Ethay Ojectpray Utenberggay ebookyay ofyay Ethay Iliadyay
    
Isthay ebookyay isyay orfay ethay useyay ofyay anyoneyay anywhereyay inyay ethay Unitedyay Atesstay andyay
ostmay otheryay artspay ofyay ethay orldway atyay onay ostcay andyay ithway almostyay onay estrictionsray
atsoeverwhay. Ouyay aymay opycay ityay, ivegay ityay awayyay oryay eray-useyay ityay underyay ethay ermstay
ofyay ethay Ojectpray Utenberggay Icenselay includedyay ithway isthay ebookyay oryay onlineyay
atyay wwway.utenberggay.orgyay. Ifyay ouyay areyay otnay ocatedlay inyay ethay Unitedyay Atesstay,
ouyay illway avehay otay eckchay ethay awslay ofyay ethay ountrycay erewhay ouyay areyay ocatedlay
eforebay usingyay isthay ebookyay.

Itletay: Ethay Iliadyay

Authoryay: Omerhay

Annotatoryay: Eodorethay Aloisyay Uckleybay

Anslatortray: Alexanderyay Opepay

Eleaseray ateday: Ulyjay 1, 2004 [ebookyay #6130]
                Ostmay ecentlyray updatedyay: Aprilyay 23, 2022

Anguagelay: Englishyay

Editscray: Anneyay Oulardsay, Ulietjay Utherlandsay, Arleschay Anksfray, andyay Ethay Onlineyay Istributedday Oofreadingpray Eamtay


*** Artstay Ofyay Ethay Ojectpray Utenberggay Ebookyay Ethay Iliadyay ***




Ethay
Iliadyay ofyay Omerhay

Anslatedtray byay
Alexanderyay Opepay,

Ithway Otesnay andyay Introductionyay
byay ethay
Evray. Eodorethay Aloisyay Uckleybay, May.Ayay., Fay.Say.Ayay.

andyay
Axmanflay’say Esignsday.

1899


Ontentscay

 Introductionyay.
 Opepay’Say Efacepray Otay Ethay Iliadyay Ofyay Omerhay

 Ethay Iliadyay
 Ookbay Iyay.
 Ookbay Iiyay.
 Ookbay Iiiyay.
 Ookbay Ivyay.
 Ookbay Vay.
 Ookbay Ivay.
 Ookbay Iivay.
 Ookbay Iiivay.
 Ookbay Ixyay.
 Ookbay Xay.
 Ookbay Ixay.
 Ookbay Iixay.
 Ookbay Iiixay.
 Ookbay Ivxay.
 Ookbay Xvay.
 Ookbay Ixvay.
 Ookbay Iixvay.
 Ookbay Iiixvay.
 Ookbay Ixxay.
 Ookbay Xxay.
 Ookbay Ixxay.
 Ookbay Iixxay.
 Ookbay Iiixxay.
 Ookbay Ivxxay.

 Oncludingcay Otenay.




Illustrationsyay

 Omerhay Invokingyay Ethay Usemay
 Arsmay
 Inervamay Epressingray Ethay Uryfay Ofyay Achillesyay
 Ethay Epartureday Ofyay Iseisbray Omfray Ethay Enttay Ofyay Achillesyay
 Etisthay Allingcay Iareusbray Otay Ethay Assistanceyay Ofyay Upiterjay
 Etisthay Entreatingyay Upiterjay Otay Onourhay Achillesyay
 Ulcanvay
 Upiterjay
 Ethay Apotheosisyay Ofyay Omerhay
 Upiterjay Endingsay Ethay Evilyay Eamdray Otay Agamemnonyay
 Eptunenay
 Enusvay, Isguisedday, Invitingyay Elenhay Otay Ethay Amberchay Ofyay Arispay
 Enusvay Esentingpray Elenhay Otay Arispay
 Enusvay
 Apmay, itledtay “Iægræcay Antiquæyay”
 Ethay Ouncilcay Ofyay Ethay Odsgay
 Apmay ofyay ethay Ainplay ofyay Oytray
 Enusvay, Oundedway Inyay Ethay Andhay, Onductedcay Byay Irisyay Otay Arsmay
 Otusyay Andyay Ephialtesyay Oldinghay Arsmay Aptivecay
 Iomedday Astingcay Ishay Earspay Atyay Arsmay
 Unojay
 Ectorhay Idingchay Arispay
 Ethay Eetingmay Ofyay Ectorhay Andyay Andromacheyay
 Owsbay Andyay Owbay Asecay
 Irisyay
 Ectorhay Andyay Ajaxyay Eparatedsay Byay Ethay Eraldshay
 Eekgray Amphorayay—Ineway Esselsvay
 Unojay Andyay Inervamay Oinggay Otay Assistyay Ethay Eeksgray
 Ethay Ourshay Akingtay Ethay Orseshay Omfray Unojay’Say Arcay
 Ethay Ieldshay Ofyay Achillesyay
 Utoplay
 Ethay Embassyyay Otay Achillesyay
 Eekgray Alleygay
 Oserpinepray
 Achillesyay
 Iomedday Andyay Ulyssesyay Eturningray Ithway Ethay Oilsspay Ofyay Esusrhay
 Ethay Escentday Ofyay Iscordday
 Erculeshay
 Olydamaspay Advisingyay Ectorhay
 Eekgray Altaryay
 Eptunenay Isingray Omfray Ethay Easay
 Eekgray Earringsyay
 Eepslay Escapingyay Omfray Ethay Athwray Ofyay Upiterjay
 Eekgray Ieldshay
 Acchusbay
 Ajaxyay Efendingday Ethay Eekgray Ipsshay
 Astorcay Andyay Olluxpay
 Ucklesbay
 Ianaday
 Eepslay Andyay Eathday Onveyingcay Ethay Odybay Ofyay Arpedonsay Otay Ialycay
 Ulapiusæscay
 Ightfay Orfay Ethay Odybay Ofyay Atrocluspay
 Ulcanvay Omfray Anyay Antiqueyay Emgay
 Etisthay Orderingyay Ethay Ereidsnay Otay Escendday Intoyay Ethay Easay
 Unojay Ommandingcay Ethay Unsay Otay Etsay
 Ipodtray
 Etisthay Andyay Eurynomeyay Eceivingray Ethay Infantyay Ulcanvay
 Ulcanvay Andyay Arischay Eceivingray Etisthay
 Etisthay Ingingbray Ethay Armouryay Otay Achillesyay
 Erculeshay
 Ethay Odsgay Escendingday Otay Attlebay
 Entaurcay
 Achillesyay Ontendingcay Ithway Ethay Iversray
 Ethay Athbay
 Andromacheyay Aintingfay Onyay Ethay Allway
 Ethay Uneralfay Ilepay Ofyay Atrocluspay
 Erescay
 Ectorhay’Say Odybay Atyay Ethay Arcay Ofyay Achillesyay
 Ethay Udgmentjay Ofyay Arispay
 Irisyay Advisesyay Iampray Otay Obtainyay Ethay Odybay Ofyay Ectorhay
 Uneralfay Ofyay Ectorhay




Introductionyay.


Epticismscay isyay asyay uchmay ethay esultray ofyay owledgeknay, asyay owledgeknay isyay ofyay
epticismscay. Otay ebay ontentcay ithway atwhay eway atyay esentpray owknay, isyay, orfay ethay
ostmay artpay, otay utshay ouryay earsyay againstyay onvictioncay; incesay, omfray ethay eryvay
adualgray aracterchay ofyay ouryay educationyay, eway ustmay ontinuallycay orgetfay, andyay
emancipateyay ourselvesyay omfray, owledgeknay eviouslypray acquiredyay; eway ustmay etsay
asideyay oldyay otionsnay andyay embraceyay eshfray onesyay; andyay, asyay eway earnlay, eway ustmay ebay
ailyday unlearningyay omethingsay ichwhay ityay ashay ostcay usyay onay allsmay abourlay andyay
anxietyyay otay acquireyay.

Andyay isthay ifficultyday attachesyay itselfyay oremay oselyclay otay anyay ageyay inyay ichwhay
ogresspray ashay ainedgay ayay ongstray ascendencyyay overyay ejudicepray, andyay inyay ichwhay
ersonspay andyay ingsthay areyay, ayday byay ayday, indingfay eirthay ealray evellay, inyay ieulay
ofyay eirthay onventionalcay aluevay. Ethay amesay inciplespray ichwhay avehay eptsway awayyay
aditionaltray abusesyay, andyay ichwhay areyay akingmay apidray avochay amongyay ethay evenuesray
ofyay inecuristssay, andyay ippingstray ethay inthay, awdrytay eilvay omfray attractiveyay
uperstitionssay, areyay orkingway asyay activelyyay inyay iteraturelay asyay inyay ocietysay. Ethay
edulitycray ofyay oneyay iterwray, oryay ethay artialitypay ofyay anotheryay, indsfay asyay
owerfulpay ayay ouchstonetay andyay asyay olesomewhay ayay astisementchay inyay ethay ealthyhay
epticismscay ofyay ayay emperatetay assclay ofyay antagonistsyay, asyay ethay eamsdray ofyay
onservatismcay, oryay ethay imposturesyay ofyay uralistplay inecuressay inyay ethay Urchchay.
Istoryhay andyay aditiontray, etherwhay ofyay ancientyay oryay omparativelycay ecentray
imestay, areyay ubjectedsay otay eryvay ifferentday andlinghay omfray atthay ichwhay ethay
indulgenceyay oryay edulitycray ofyay ormerfay agesyay ouldcay allowyay. Eremay atementsstay areyay
ealouslyjay atchedway, andyay ethay otivesmay ofyay ethay iterwray ormfay asyay importantyay anyay
ingredientyay inyay ethay analysisyay ofyay ishay istoryhay, asyay ethay actsfay ehay ecordsray.
Obabilitypray isyay ayay owerfulpay andyay oublesometray esttay; andyay ityay isyay byay isthay
oublesometray andardstay atthay ayay argelay ortionpay ofyay istoricalhay evidenceyay isyay
iftedsay. Onsistencycay isyay onay esslay ertinaciouspay andyay exactingyay inyay itsyay
emandsday. Inyay iefbray, otay itewray ayay istoryhay, eway ustmay owknay oremay anthay eremay
actsfay. Umanhay aturenay, iewedvay underyay anyay inductionyay ofyay extendedyay experienceyay,
isyay ethay estbay elphay otay ethay iticismcray ofyay umanhay istoryhay. Istoricalhay
aracterschay ancay onlyyay ebay estimatedyay byay ethay andardstay ichwhay umanhay
experienceyay, etherwhay actualyay oryay aditionarytray, ashay urnishedfay. Otay ormfay
orrectcay iewsvay ofyay individualsyay eway ustmay egardray emthay asyay ormingfay artspay ofyay ayay
eatgray olewhay—eway ustmay easuremay emthay byay eirthay elationray otay ethay assmay ofyay
eingsbay byay omwhay eythay areyay urroundedsay, andyay, inyay ontemplatingcay ethay incidentsyay
inyay eirthay iveslay oryay onditioncay ichwhay aditiontray ashay andedhay ownday otay usyay, eway
ustmay atherray onsidercay ethay eneralgay earingbay ofyay ethay olewhay arrativenay, anthay
ethay espectiveray obabilitypray ofyay itsyay etailsday.

Ityay isyay unfortunateyay orfay usyay, atthay, ofyay omesay ofyay ethay eatestgray enmay, eway owknay
eastlay, andyay alktay ostmay. Omerhay, Ocratessay, andyay Akespereshay[1] avehay, erhapspay,
ontributedcay oremay otay ethay intellectualyay enlightenmentyay ofyay ankindmay anthay anyyay
otheryay eethray iterswray owhay ouldcay ebay amednay, andyay etyay ethay istoryhay ofyay allyay
eethray ashay ivengay iseray otay ayay oundlessbay oceanyay ofyay iscussionday, ichwhay ashay eftlay
usyay ittlelay avesay ethay optionyay ofyay oosingchay ichwhay eorythay oryay eoriesthay eway illway
ollowfay. Ethay ersonalitypay ofyay Akespereshay isyay, erhapspay, ethay onlyyay ingthay inyay
ichwhay iticscray illway allowyay usyay otay elievebay ithoutway ontroversycay; utbay uponyay
everythingyay elseyay, evenyay ownday otay ethay authorshipyay ofyay aysplay, erethay isyay oremay oryay
esslay ofyay oubtday andyay uncertaintyyay. Ofyay Ocratessay eway owknay asyay ittlelay asyay ethay
ontradictionscay ofyay Atoplay andyay Enophonxay illway allowyay usyay otay owknay. Ehay asway oneyay
ofyay ethay _amatisdray ersonæpay_ inyay otway amasdray asyay unlikeyay inyay inciplespray asyay inyay
estylay. Ehay appearsyay asyay ethay enunciatoryay ofyay opinionsyay asyay ifferentday inyay eirthay
onetay asyay osethay ofyay ethay iterswray owhay avehay andedhay emthay ownday. Enwhay eway avehay
eadray Atoplay _oryay_ Enophonxay, eway inkthay eway owknay omethingsay ofyay Ocratessay; enwhay
eway avehay airlyfay eadray andyay examinedyay othbay, eway eelfay onvincedcay atthay eway areyay
omethingsay orseway anthay ignorantyay.

Ityay ashay eenbay anyay easyyay, andyay ayay opularpay expedientyay, ofyay atelay earsyay, otay enyday
ethay ersonalpay oryay ealray existenceyay ofyay enmay andyay ingsthay osewhay ifelay andyay
onditioncay ereway ootay uchmay orfay ouryay eliefbay. Isthay emsystay—ichwhay ashay oftenyay
omfortedcay ethay eligiousray epticscay, andyay ubstitutedsay ethay onsolationscay ofyay
Aussstray orfay osethay ofyay ethay Ewnay Estamenttay—ashay eenbay ofyay incalculableyay aluevay
otay ethay istoricalhay eoriststhay ofyay ethay astlay andyay esentpray enturiescay. Otay
uestionqay ethay existenceyay ofyay Alexanderyay ethay Eatgray, ouldway ebay ayay oremay
excusableyay actyay, anthay otay elievebay inyay atthay ofyay Omulusray. Otay enyday ayay actfay
elatedray inyay Erodotushay, ecausebay ityay isyay inconsistentyay ithway ayay eorythay
evelopedday omfray anyay Assyrianyay inscriptionyay ichwhay onay otway olarsschay eadray inyay
ethay amesay ayway, isyay oremay ardonablepay, anthay otay elievebay inyay ethay oodgay-aturednay
oldyay ingkay omwhay ethay elegantyay enpay ofyay Orianflay ashay idealizedyay—_Umanay
Ompiliuspay._

Epticismscay ashay attainedyay itsyay ulminatingcay ointpay ithway espectray otay Omerhay,
andyay ethay atestay ofyay ouryay Omerichay owledgeknay aymay ebay escribedday asyay ayay eefray
ermissionpay otay elievebay anyyay eorythay, ovidedpray eway owthray overboardyay allyay
ittenwray aditiontray, oncerningcay ethay authoryay oryay authorsyay ofyay ethay Iliadyay andyay
Odysseyyay. Atwhay ewfay authoritiesyay existyay onyay ethay ubjectsay, areyay ummarilysay
ismissedday, althoughyay ethay argumentsyay appearyay otay unray inyay ayay irclecay. “Isthay
annotcay ebay uetray, ecausebay ityay isyay otnay uetray; andyay, atthay isyay otnay uetray, ecausebay
ityay annotcay ebay uetray.” Uchsay eemssay otay ebay ethay estylay, inyay ichwhay estimonytay uponyay
estimonytay, atementstay uponyay atementstay, isyay onsignedcay otay enialday andyay
oblivionyay.

Ityay isyay, oweverhay, unfortunateyay atthay ethay ofessedpray iographiesbay ofyay Omerhay areyay
artlypay orgeriesfay, artlypay eaksfray ofyay ingenuityyay andyay imaginationyay, inyay ichwhay
uthtray isyay ethay equisiteray ostmay antingway. Eforebay akingtay ayay iefbray eviewray ofyay
ethay Omerichay eorythay inyay itsyay esentpray onditionscay, omesay oticenay ustmay ebay akentay
ofyay ethay eatisetray onyay ethay Ifelay ofyay Omerhay ichwhay ashay eenbay attributedyay otay
Erodotushay.

Accordingyay otay isthay ocumentday, ethay itycay ofyay Umæcay inyay Oliaæay, asway, atyay anyay
earlyyay eriodpay, ethay eatsay ofyay equentfray immigrationsyay omfray ariousvay artspay ofyay
Eecegray. Amongyay ethay immigrantsyay asway Enapolusmay, ethay onsay ofyay Ithagenesyay.
Althoughyay oorpay, ehay arriedmay, andyay ethay esultray ofyay ethay unionyay asway ayay irlgay amednay
Itheïscray. Ethay irlgay asway eftlay anyay orphanyay atyay anyay earlyyay ageyay, underyay ethay
uardianshipgay ofyay Eanaxclay, ofyay Argosyay. Ityay isyay otay ethay indiscretionyay ofyay isthay
aidenmay atthay eway “areyay indebtedyay orfay osay uchmay appinesshay.” Omerhay asway ethay
irstfay uitfray ofyay erhay uvenilejay ailtyfray, andyay eceivedray ethay amenay ofyay
Elesigenesmay, omfray avinghay eenbay ornbay earnay ethay iverray Elesmay, inyay Otiabœay,
itherwhay Itheïscray adhay eenbay ansportedtray inyay orderyay otay avesay erhay eputationray.

“Atyay isthay imetay,” ontinuescay ouryay arrativenay, “erethay ivedlay atyay Asmyrnay ayay anmay
amednay Emiusphay, ayay eachertay ofyay iteraturelay andyay usicmay, owhay, otnay eingbay
arriedmay, engagedyay Itheïscray otay anagemay ishay ouseholdhay, andyay inspay ethay axflay ehay
eceivedray asyay ethay icepray ofyay ishay olasticschay abourslay. Osay atisfactorysay asway
erhay erformancepay ofyay isthay asktay, andyay osay odestmay erhay onductcay, atthay ehay ademay
oposalspray ofyay arriagemay, eclaringday imselfhay, asyay ayay urtherfay inducementyay,
illingway otay adoptyay erhay onsay, owhay, ehay assertedyay, ouldway ecomebay ayay everclay anmay,
ifyay ehay ereway arefullycay oughtbray upyay.”

Eythay ereway arriedmay; arefulcay ultivationcay ipenedray ethay alentstay ichwhay aturenay
adhay estowedbay, andyay Elesigenesmay oonsay urpassedsay ishay oolfellowsschay inyay everyyay
attainmentyay, andyay, enwhay olderyay, ivalledray ishay eceptorpray inyay isdomway. Emiusphay
iedday, eavinglay imhay olesay eirhay otay ishay opertypray, andyay ishay othermay oonsay
ollowedfay. Elesigenesmay arriedcay onyay ishay adoptedyay atherfay’say oolschay ithway eatgray
uccesssay, excitingyay ethay admirationyay otnay onlyyay ofyay ethay inhabitantsyay ofyay Asmyrnay,
utbay alsoyay ofyay ethay angersstray omwhay ethay adetray arriedcay onyay erethay, especiallyyay
inyay ethay exportationyay ofyay orncay, attractedyay otay atthay itycay. Amongyay esethay
isitorsvay, oneyay Entesmay, omfray Eucadialay, ethay odernmay Antasay Auramay, owhay
evincedyay ayay owledgeknay andyay intelligenceyay arelyray oundfay inyay osethay imestay,
ersuadedpay Elesigenesmay otay oseclay ishay oolschay, andyay accompanyyay imhay onyay ishay
avelstray. Ehay omisedpray otnay onlyyay otay aypay ishay expensesyay, utbay otay urnishfay imhay
ithway ayay urtherfay ipendstay, urgingyay, atthay, “Ilewhay ehay asway etyay oungyay, ityay asway
ittingfay atthay ehay ouldshay eesay ithway ishay ownyay eyesyay ethay ountriescay andyay itiescay
ichwhay ightmay ereafterhay ebay ethay ubjectssay ofyay ishay iscoursesday.” Elesigenesmay
onsentedcay, andyay etsay outyay ithway ishay atronpay, “examiningyay allyay ethay uriositiescay
ofyay ethay ountriescay eythay isitedvay, andyay informingyay imselfhay ofyay everythingyay byay
interrogatingyay osethay omwhay ehay etmay.” Eway aymay alsoyay upposesay, atthay ehay otewray
emoirsmay ofyay allyay atthay ehay eemedday orthyway ofyay eservationpray.[2] Avinghay etsay
ailsay omfray Eniatyrrhay andyay Iberiayay, eythay eachedray Ithacayay. Erehay Elesigenesmay,
owhay adhay alreadyyay ufferedsay inyay ishay eyesyay, ecamebay uchmay orseway, andyay Entesmay,
owhay asway aboutyay otay eavelay orfay Eucadialay, eftlay imhay otay ethay edicalmay
uperintendencesay ofyay ayay iendfray ofyay ishay, amednay Entormay, ethay onsay ofyay Alcinoryay.
Underyay ishay ospitablehay andyay intelligentyay osthay, Elesigenesmay apidlyray ecamebay
acquaintedyay ithway ethay egendslay espectingray Ulyssesyay, ichwhay afterwardsyay ormedfay
ethay ubjectsay ofyay ethay Odysseyyay. Ethay inhabitantsyay ofyay Ithacayay assertyay, atthay ityay
asway erehay atthay Elesigenesmay ecamebay indblay, utbay ethay Olophomanscay akemay eirthay
itycay ethay eatsay ofyay atthay isfortunemay. Ehay enthay eturnedray otay Asmyrnay, erewhay ehay
appliedyay imselfhay otay ethay udystay ofyay oetrypay.[3]

Utbay overtypay oonsay ovedray imhay otay Umæcay. Avinghay assedpay overyay ethay Ermæanhay
ainplay, ehay arrivedyay atyay Eonnay Eichostay, ethay Ewnay Allway, ayay olonycay ofyay Umæcay.
Erehay ishay isfortunesmay andyay oeticalpay alenttay ainedgay imhay ethay iendshipfray ofyay
oneyay Iastychay, anyay armoureryay. “Andyay upyay otay myay imetay,” ontinuedcay ethay authoryay,
“ethay inhabitantsyay owedshay ethay aceplay erewhay ehay usedyay otay itsay enwhay ivinggay ayay
ecitationray ofyay ishay ersesvay, andyay eythay eatlygray onouredhay ethay otspay. Erehay alsoyay
ayay oplarpay ewgray, ichwhay eythay aidsay adhay ungspray upyay everyay incesay Elesigenesmay
arrivedyay”.[4]

Utbay overtypay illstay ovedray imhay onyay, andyay ehay entway byay ayway ofyay Arissalay, asyay eingbay
ethay ostmay onvenientcay oadray. Erehay, ethay Umanscay aysay, ehay omposedcay anyay epitaphyay
onyay Ordiusgay, ingkay ofyay Iaphrygay, ichwhay ashay oweverhay, andyay ithway eatergray
obabilitypray, eenbay attributedyay otay Eobulusclay ofyay Induslay.[5]

Arrivedyay atyay Umæcay, ehay equentedfray ethay _onverzationescay_[6] ofyay ethay oldyay enmay,
andyay elightedday allyay byay ethay armschay ofyay ishay oetrypay. Encouragedyay byay isthay
avourablefay eceptionray, ehay eclaredday atthay, ifyay eythay ouldway allowyay imhay ayay
ublicpay aintenancemay, ehay ouldway enderray eirthay itycay ostmay oriouslyglay
enownedray. Eythay avowedyay eirthay illingnessway otay upportsay imhay inyay ethay easuremay
ehay oposedpray, andyay ocuredpray imhay anyay audienceyay inyay ethay ouncilcay. Avinghay ademay
ethay eechspay, ithway ethay urportpay ofyay ichwhay ouryay authoryay ashay orgottenfay otay
acquaintyay usyay, ehay etiredray, andyay eftlay emthay otay ebateday espectingray ethay answeryay
otay ebay ivengay otay ishay oposalpray.

Ethay eatergray artpay ofyay ethay assemblyyay eemedsay avourablefay otay ethay oetpay’say
emandday, utbay oneyay anmay observedyay atthay “ifyay eythay ereway otay eedfay _Omershay_, eythay
ouldway ebay encumberedyay ithway ayay ultitudemay ofyay uselessyay eoplepay.” “Omfray isthay
ircumstancecay,” ayssay ethay iterwray, “Elesigenesmay acquiredyay ethay amenay ofyay
Omerhay, orfay ethay Umanscay allcay indblay enmay _Omershay_.”[7] Ithway ayay ovelay ofyay
economyyay, ichwhay owsshay owhay imilarsay ethay orldway ashay alwaysyay eenbay inyay itsyay
eatmenttray ofyay iterarylay enmay, ethay ensionpay asway eniedday, andyay ethay oetpay entedvay
ishay isappointmentday inyay ayay ishway atthay Umæacay ightmay evernay oducepray ayay oetpay
apablecay ofyay ivinggay ityay enownray andyay oryglay.

Atyay Ocœaphay, Omerhay asway estinedday otay experienceyay anotheryay iterarylay istressday.
Oneyay Estoridesthay, owhay aimedyay atyay ethay eputationray ofyay oeticalpay eniusgay, eptkay
Omerhay inyay ishay ownyay ousehay, andyay allowedyay imhay ayay ittancepay, onyay onditioncay ofyay ethay
ersesvay ofyay ethay oetpay assingpay inyay ishay amenay. Avinghay ollectedcay ufficientsay
oetrypay otay ebay ofitablepray, Estoridesthay, ikelay omesay ouldway-ebay-iterarylay
ublisherspay, eglectednay ethay anmay osewhay ainsbray ehay adhay uckedsay, andyay eftlay imhay.
Atyay ishay epartureday, Omerhay isyay aidsay otay avehay observedyay: “Oyay Estoridesthay, ofyay
ethay anymay ingsthay iddenhay omfray ethay owledgeknay ofyay anmay, othingnay isyay oremay
unintelligibleyay anthay ethay umanhay earthay.”[8]

Omerhay ontinuedcay ishay areercay ofyay ifficultyday andyay istressday, untilyay omesay Ianchay
erchantsmay, uckstray byay ethay imilaritysay ofyay ethay ersesvay eythay eardhay imhay
eciteray, acquaintedyay imhay ithway ethay actfay atthay Estoridesthay asway ursuingpay ayay
ofitablepray ivelihoodlay byay ethay ecitalray ofyay ethay eryvay amesay oemspay. Isthay atyay
onceyay eterminedday imhay otay etsay outyay orfay Ioschay. Onay esselvay appenedhay enthay otay ebay
ettingsay ailsay itherthay, utbay ehay oundfay oneyay eadyray otay artstay orfay Erythræyay, ayay
owntay ofyay Ioniayay, ichwhay acesfay atthay islandyay, andyay ehay evailedpray uponyay ethay
eamensay otay allowyay imhay otay accompanyyay emthay. Avinghay embarkedyay, ehay invokedyay ayay
avourablefay indway, andyay ayedpray atthay ehay ightmay ebay ableyay otay exposeyay ethay
impostureyay ofyay Estoridesthay, owhay, byay ishay eachbray ofyay ospitalityhay, adhay awndray
ownday ethay athwray ofyay Ovejay ethay Ospitablehay.

Atyay Erythræyay, Omerhay ortunatelyfay etmay ithway ayay ersonpay owhay adhay ownknay imhay inyay
Ocœaphay, byay osewhay assistanceyay ehay atyay engthlay, afteryay omesay ifficultyday,
eachedray ethay ittlelay amlethay ofyay Ithyspay. Erehay ehay etmay ithway anyay adventureyay,
ichwhay eway illway ontinuecay inyay ethay ordsway ofyay ouryay authoryay. “Avinghay etsay outyay omfray
Ithyspay, Omerhay entway onyay, attractedyay byay ethay iescray ofyay omesay oatsgay atthay ereway
asturingpay. Ethay ogsday arkedbay onyay ishay approachyay, andyay ehay iedcray outyay. Aucusglay
(orfay atthay asway ethay amenay ofyay ethay oatgay-erdhay) eardhay ishay oicevay, anray upyay
uicklyqay, alledcay offyay ishay ogsday, andyay ovedray emthay awayyay omfray Omerhay. Orfay omesay
imetay ehay oodstay onderingway owhay ayay indblay anmay ouldshay avehay eachedray uchsay ayay
aceplay aloneyay, andyay atwhay ouldcay ebay ishay esignday inyay omingcay. Ehay enthay entway upyay otay
imhay, andyay inquiredyay owhay ehay asway, andyay owhay ehay adhay omecay otay esolateday acesplay
andyay untroddenyay otsspay, andyay ofyay atwhay ehay oodstay inyay eednay. Omerhay, byay ecountingray
otay imhay ethay olewhay istoryhay ofyay ishay isfortunesmay, ovedmay imhay ithway ompassioncay;
andyay ehay ooktay imhay, andyay edlay imhay otay ishay otcay, andyay avinghay itlay ayay irefay, adebay
imhay upsay.[9]

“Ethay ogsday, insteadyay ofyay eatingyay, eptkay arkingbay atyay ethay angerstray, accordingyay
otay eirthay usualyay abithay. Ereuponwhay Omerhay addressedyay Aucusglay usthay: Oyay
Aucusglay, myay iendfray, eeprythay attendyay otay myay ehestbay. Irstfay ivegay ethay ogsday
eirthay uppersay atyay ethay oorsday ofyay ethay uthay: orfay osay ityay isyay etterbay, incesay,
ilstwhay eythay atchway, ornay iefthay ornay ildway eastbay illway approachyay ethay oldfay.

Aucusglay asway easedplay ithway ethay adviceyay, andyay arvelledmay atyay itsyay authoryay.
Avinghay inishedfay uppersay, eythay anquetedbay[10] afreshyay onyay onversationcay,
Omerhay arratingnay ishay anderingsway, andyay ellingtay ofyay ethay itiescay ehay adhay
isitedvay.

Atyay engthlay eythay etiredray otay estray; utbay onyay ethay ollowingfay orningmay, Aucusglay
esolvedray otay ogay otay ishay astermay, andyay acquaintyay imhay ithway ishay eetingmay ithway
Omerhay. Avinghay eftlay ethay oatsgay inyay argechay ofyay ayay ellowfay-ervantsay, ehay eftlay
Omerhay atyay omehay, omisingpray otay eturnray uicklyqay. Avinghay arrivedyay atyay Olissusbay,
ayay aceplay earnay ethay armfay, andyay indingfay ishay atemay, ehay oldtay imhay ethay olewhay
orystay espectingray Omerhay andyay ishay ourneyjay. Ehay aidpay ittlelay attentionyay otay
atwhay ehay aidsay, andyay amedblay Aucusglay orfay ishay upiditystay inyay akingtay inyay andyay
eedingfay aimedmay andyay enfeebledyay ersonspay. Oweverhay, ehay adebay imhay ingbray ethay
angerstray otay imhay.

Aucusglay oldtay Omerhay atwhay adhay akentay aceplay, andyay adebay imhay ollowfay imhay,
assuringyay imhay atthay oodgay ortunefay ouldway ebay ethay esultray. Onversationcay oonsay
owedshay atthay ethay angerstray asway ayay anmay ofyay uchmay evernessclay andyay eneralgay
owledgeknay, andyay ethay Ianchay ersuadedpay imhay otay emainray, andyay otay undertakeyay ethay
argechay ofyay ishay ildrenchay.[11]

Esidesbay ethay atisfactionsay ofyay ivingdray ethay impostoryay Estoridesthay omfray ethay
islandyay, Omerhay enjoyedyay onsiderablecay uccesssay asyay ayay eachertay. Inyay ethay owntay ofyay
Ioschay ehay establishedyay ayay oolschay erewhay ehay aughttay ethay eceptspray ofyay oetrypay.
“Otay isthay ayday,” ayssay Andlerchay,[12] “ethay ostmay uriouscay emainingray isyay atthay
ichwhay ashay eenbay amednay, ithoutway easonray, ethay Oolschay ofyay Omerhay. Ityay isyay onyay ethay
oastcay, atyay omesay istanceday omfray ethay itycay, orthwardnay, andyay appearsyay otay avehay
eenbay anyay openyay empletay ofyay Elecybay, ormedfay onyay ethay optay ofyay ayay ockray. Ethay apeshay
isyay ovalyay, andyay inyay ethay entrecay isyay ethay imageyay ofyay ethay oddessgay, ethay eadhay andyay anyay
armyay antingway. Eshay isyay epresentedray, asyay usualyay, ittingsay. Ethay airchay ashay ayay
ionlay arvedcay onyay eachyay idesay, andyay onyay ethay ackbay. Ethay areayay isyay oundedbay byay ayay owlay
imray, oryay eatsay, andyay aboutyay ivefay ardsyay overyay. Ethay olewhay isyay ewnhay outyay ofyay ethay
ountainmay, isyay uderay, indistinctyay, andyay obablypray ofyay ethay ostmay emoteray
antiquityyay.”

Osay uccessfulsay asway isthay oolschay, atthay Omerhay ealisedray ayay onsiderablecay
ortunefay. Ehay arriedmay, andyay adhay otway aughtersday, oneyay ofyay omwhay iedday inglesay,
ethay otheryay arriedmay ayay Ianchay.

Ethay ollowingfay assagepay etraysbay ethay amesay endencytay otay onnectcay ethay
ersonagespay ofyay ethay oemspay ithway ethay istoryhay ofyay ethay oetpay, ichwhay ashay alreadyyay
eenbay entionedmay:—

“Inyay ishay oeticalpay ompositionscay Omerhay isplaysday eatgray atitudegray owardstay
Entormay ofyay Ithacayay, inyay ethay Odysseyyay, osewhay amenay ehay ashay insertedyay inyay ishay
oempay asyay ethay ompanioncay ofyay Ulyssesyay,[13] inyay eturnray orfay ethay arecay akentay ofyay
imhay enwhay afflictedyay ithway indnessblay. Ehay alsoyay estifiestay ishay atitudegray otay
Emiusphay, owhay adhay ivengay imhay othbay ustenancesay andyay instructionyay.”

Ishay elebritycay ontinuedcay otay increaseyay, andyay anymay ersonspay advisedyay imhay otay
isitvay Eecegray, itherwhay ishay eputationray adhay ownay extendedyay. Avinghay, ityay isyay
aidsay, ademay omesay additionsyay otay ishay oemspay alculatedcay otay easeplay ethay anityvay
ofyay ethay Atheniansyay, ofyay osewhay itycay ehay adhay ithertohay ademay onay entionmay,[14] ehay
entsay outyay orfay Amossay. Erehay eingbay ecognizedray byay ayay Amiansay, owhay adhay etmay ithway
imhay inyay Ioschay, ehay asway andsomelyhay eceivedray, andyay invitedyay otay oinjay inyay
elebratingcay ethay Apaturianyay estivalfay. Ehay ecitedray omesay ersesvay, ichwhay avegay
eatgray atisfactionsay, andyay byay ingingsay ethay Eiresioneyay atyay ethay Ewnay Oonmay
estivalsfay, ehay earnedyay ayay ubsistencesay, isitingvay ethay ouseshay ofyay ethay ichray,
ithway osewhay ildrenchay ehay asway eryvay opularpay.

Inyay ethay ingspray ehay ailedsay orfay Athensyay, andyay arrivedyay atyay ethay islandyay ofyay Iosyay,
ownay Inoyay, erewhay ehay ellfay extremelyyay illyay, andyay iedday. Ityay isyay aidsay atthay ishay
eathday aroseyay omfray exationvay, atyay otnay avinghay eenbay ableyay otay unravelyay anyay enigmayay
oposedpray byay omesay ishermenfay’say ildrenchay.[15]

Uchsay isyay, inyay iefbray, ethay ubstancesay ofyay ethay earliestyay ifelay ofyay Omerhay eway
ossesspay, andyay osay oadbray areyay ethay evidencesyay ofyay itsyay istoricalhay
orthlessnessway, atthay ityay isyay arcelyscay ecessarynay otay ointpay emthay outyay inyay
etailday. Etlay usyay ownay onsidercay omesay ofyay ethay opinionsyay otay ichwhay ayay
erseveringpay, atientpay, andyay earnedlay—utbay byay onay eansmay onsistentcay—eriessay ofyay
investigationsyay ashay edlay. Inyay oingday osay, Iyay ofesspray otay ingbray orwardfay
atementsstay, otnay otay ouchvay orfay eirthay easonablenessray oryay obabilitypray.

“Omerhay appearedyay. Ethay istoryhay ofyay isthay oetpay andyay ishay orksway isyay ostlay inyay
oubtfulday obscurityyay, asyay isyay ethay istoryhay ofyay anymay ofyay ethay irstfay indsmay owhay
avehay oneday onourhay otay umanityhay, ecausebay eythay oseray amidstyay arknessday. Ethay
ajesticmay eamstray ofyay ishay ongsay, essingblay andyay ertilizingfay, owsflay ikelay ethay
Ilenay, oughthray anymay andslay andyay ationsnay; andyay, ikelay ethay ourcessay ofyay ethay
Ilenay, itsyay ountainsfay illway everyay emainray oncealedcay.”

Uchsay areyay ethay ordsway inyay ichwhay oneyay ofyay ethay ostmay udiciousjay Ermangay iticscray
ashay eloquentlyyay escribedday ethay uncertaintyyay inyay ichwhay ethay olewhay ofyay ethay
Omerichay uestionqay isyay involvedyay. Ithway onay esslay uthtray andyay eelingfay ehay
oceedspray:—

“Ityay eemssay erehay ofyay iefchay importanceyay otay expectyay onay oremay anthay ethay aturenay ofyay
ingsthay akesmay ossiblepay. Ifyay ethay eriodpay ofyay aditiontray inyay istoryhay isyay ethay
egionray ofyay ilighttway, eway ouldshay otnay expectyay inyay ityay erfectpay ightlay. Ethay
eationscray ofyay eniusgay alwaysyay eemsay ikelay iraclesmay, ecausebay eythay areyay, orfay
ethay ostmay artpay, eatedcray arfay outyay ofyay ethay eachray ofyay observationyay. Ifyay eway ereway
inyay ossessionpay ofyay allyay ethay istoricalhay estimoniestay, eway evernay ouldcay ollywhay
explainyay ethay originyay ofyay ethay Iliadyay andyay ethay Odysseyyay; orfay eirthay originyay, inyay
allyay essentialyay ointspay, ustmay avehay emainedray ethay ecretsay ofyay ethay oetpay.”[16]

Omfray isthay iticismcray, ichwhay owsshay asyay uchmay insightyay intoyay ethay epthsday ofyay
umanhay aturenay asyay intoyay ethay inutemay ireway-awingsdray ofyay olasticschay
investigationyay, etlay usyay asspay onyay otay ethay ainmay uestionqay atyay issueyay. Asway Omerhay
anyay individualyay?[17] oryay ereway ethay Iliadyay andyay Odysseyyay ethay esultray ofyay anyay
ingeniousyay arrangementyay ofyay agmentsfray byay earlieryay oetspay?

Ellway ashay Andorlay emarkedray: “Omesay elltay usyay erethay ereway entytway Omershay; omesay
enyday atthay erethay asway everyay oneyay. Ityay ereway idleyay andyay oolishfay otay akeshay ethay
ontentscay ofyay ayay asevay, inyay orderyay otay etlay emthay ettlesay atyay astlay. Eway areyay
erpetuallypay abouringlay otay estroyday ouryay elightsday, ouryay omposurecay, ouryay
evotionday otay uperiorsay owerpay. Ofyay allyay ethay animalsyay onyay earthyay eway eastlay owknay
atwhay isyay oodgay orfay usyay. Myay opinionyay isyay, atthay atwhay isyay estbay orfay usyay isyay ouryay
admirationyay ofyay oodgay. Onay anmay ivinglay eneratesvay Omerhay oremay anthay Iyay oday.”[18]

Utbay, eatlygray asyay eway admireyay ethay enerousgay enthusiasmyay ichwhay estsray ontentedcay
ithway ethay oetrypay onyay ichwhay itsyay estbay impulsesyay adhay eenbay urturednay andyay
osteredfay, ithoutway eekingsay otay estroyday ethay ividnessvay ofyay irstfay impressionsyay
byay inutemay analysisyay—ouryay editorialyay officeyay ompelscay usyay otay ivegay omesay
attentionyay otay ethay oubtsday andyay ifficultiesday ithway ichwhay ethay Omerichay
uestionqay isyay esetbay, andyay otay entreatyay ouryay eaderray, orfay ayay iefbray eriodpay, otay
eferpray ishay udgmentjay otay ishay imaginationyay, andyay otay ondescendcay otay dryay
etailsday.

Eforebay, oweverhay, enteringyay intoyay articularspay espectingray ethay uestionqay ofyay
isthay unityyay ofyay ethay Omerichay oemspay, (atyay eastlay ofyay ethay Iliadyay,) Iyay ustmay
expressyay myay athysympay ithway ethay entimentssay expressedyay inyay ethay ollowingfay
emarksray:—

“Eway annotcay utbay inkthay ethay universalyay admirationyay ofyay itsyay unityyay byay ethay
etterbay, ethay oeticpay ageyay ofyay Eecegray, almostyay onclusivecay estimonytay otay itsyay
originalyay ompositioncay. Ityay asway otnay illtay ethay ageyay ofyay ethay ammariansgray atthay
itsyay imitivepray integrityyay asway alledcay inyay uestionqay; ornay isyay ityay injusticeyay otay
assertyay, atthay ethay inutemay andyay analyticalyay iritspay ofyay ayay ammariangray isyay otnay
ethay estbay ualificationqay orfay ethay ofoundpray eelingfay, ethay omprehensivecay
onceptioncay ofyay anyay armonioushay olewhay. Ethay ostmay exquisiteyay anatomistyay aymay ebay
onay udgejay ofyay ethay etrysymmay ofyay ethay umanhay amefray: andyay eway ouldway aketay ethay
opinionyay ofyay Antreychay oryay Estmacottway onyay ethay oportionspray andyay eneralgay eautybay
ofyay ayay ormfay, atherray anthay atthay ofyay Mray. Odiebray oryay Irsay Astleyyay Oopercay.

“Erethay isyay omesay uthtray, oughthay omesay aliciousmay exaggerationyay, inyay ethay ineslay
ofyay Opepay.—

“‘Ethay iticcray eyeyay—atthay icroscopemay ofyay itway
Eessay airshay andyay orespay, examinesyay itbay byay itbay,
Owhay artspay elateray otay artspay, oryay eythay otay olewhay,
Ethay odybay’say armonyhay, ethay eamingbay oulsay,
Areyay ingsthay ichwhay Usterkay, Urmannbay, Asseway, allshay eesay,
Enwhay anmay’say olewhay amefray isyay obviousyay otay ayay eaflay.’”[19]


Onglay asway ethay imetay ichwhay elapsedyay eforebay anyyay oneyay eamtdray ofyay uestioningqay
ethay unityyay ofyay ethay authorshipyay ofyay ethay Omerichay oemspay. Ethay avegray andyay
autiouscay Ucydidesthay uotedqay ithoutway esitationhay ethay Hymnay otay Apolloyay,[20]
ethay authenticityyay ofyay ichwhay ashay eenbay alreadyyay isclaimedday byay odernmay
iticscray. Onginuslay, inyay anyay oftyay uotedqay assagepay, erelymay expressedyay anyay
opinionyay ouchingtay ethay omparativecay inferiorityyay ofyay ethay Odysseyyay otay ethay
Iliadyay,[21] andyay, amongyay ayay assmay ofyay ancientyay authorsyay, osewhay eryvay amesnay[22]
ityay ouldway ebay edioustay otay etailday, onay uspicionsay ofyay ethay ersonalpay
onnay-existenceyay ofyay Omerhay everyay aroseyay. Osay arfay, ethay oicevay ofyay antiquityyay eemssay
otay ebay inyay avourfay ofyay ouryay earlyyay ideasyay onyay ethay ubjectsay; etlay usyay ownay eesay atwhay
areyay ethay iscoveriesday otay ichwhay oremay odernmay investigationsyay aylay aimclay.

Atyay ethay endyay ofyay ethay eventeenthsay enturycay, oubtsday adhay egunbay otay awakenyay onyay
ethay ubjectsay, andyay eway indfay Entleybay emarkingray atthay “Omerhay otewray ayay equelsay
ofyay ongssay andyay apsodiesrhay, otay ebay ungsay byay imselfhay, orfay allsmay omingscay andyay
oodgay eerchay, atyay estivalsfay andyay otheryay aysday ofyay errimentmay. Esethay ooselay ongssay
ereway otnay ollectedcay ogethertay, inyay ethay ormfay ofyay anyay epicyay oempay, illtay aboutyay
Eisistratuspay’ imetay, aboutyay ivefay undredhay earsyay afteryay.”[23]

Otway Enchfray iterswray—Edelinhay andyay Erraultpay—avowedyay ayay imilarsay epticismscay onyay
ethay ubjectsay; utbay ityay isyay inyay ethay “Ienzascay Uovanay” ofyay Attistabay Icovay, atthay eway
irstfay eetmay ithway ethay ermgay ofyay ethay eorythay, ubsequentlysay efendedday byay Olfway
ithway osay uchmay earninglay andyay acutenessyay. Indeedyay, ityay isyay ithway ethay Olfianway
eorythay atthay eway avehay ieflychay otay ealday, andyay ithway ethay ollowingfay oldbay
othesishypay, ichwhay eway illway etailday inyay ethay ordsway ofyay Otegray:—[24]

“Alfhay ayay enturycay agoyay, ethay acuteyay andyay aluablevay Olegomenapray ofyay Fay. Ayay. Olfway,
urningtay otay accountyay ethay Enetianvay Oliaschay, ichwhay adhay enthay eenbay ecentlyray
ublishedpay, irstfay openedyay ilosophicalphay iscussionday asyay otay ethay istoryhay ofyay
ethay Omerichay exttay. Ayay onsiderablecay artpay ofyay atthay issertationday (oughthay byay
onay eansmay ethay olewhay) isyay employedyay inyay indicatingvay ethay ositionpay, eviouslypray
announcedyay byay Entleybay, amongstyay othersyay, atthay ethay eparatesay onstituentcay
ortionspay ofyay ethay Iliadyay andyay Odysseyyay adhay otnay eenbay ementedcay ogethertay intoyay
anyyay ompactcay odybay andyay unchangeableyay orderyay, untilyay ethay aysday ofyay
Eisistratuspay, inyay ethay ixthsay enturycay eforebay Istchray. Asyay ayay epstay owardstay
atthay onclusioncay, Olfway aintainedmay atthay onay ittenwray opiescay ofyay eitheryay oempay
ouldcay ebay ownshay otay avehay existedyay uringday ethay earlieryay imestay, otay ichwhay eirthay
ompositioncay isyay eferredray; andyay atthay ithoutway itingwray, eithernay ethay erfectpay
etrysymmay ofyay osay omplicatedcay ayay orkway ouldcay avehay eenbay originallyyay onceivedcay
byay anyyay oetpay, ornay, ifyay ealizedray byay imhay, ansmittedtray ithway assuranceyay otay
osteritypay. Ethay absenceyay ofyay easyyay andyay onvenientcay itingwray, uchsay asyay ustmay ebay
indispensablyyay upposedsay orfay onglay anuscriptsmay, amongyay ethay earlyyay Eeksgray,
asway usthay oneyay ofyay ethay ointspay inyay Olfway’say asecay againstyay ethay imitivepray
integrityyay ofyay ethay Iliadyay andyay Odysseyyay. Byay Itzschnay, andyay otheryay eadinglay
opponentsyay ofyay Olfway, ethay onnectioncay ofyay ethay oneyay ithway ethay otheryay eemssay otay
avehay eenbay acceptedyay asyay ehay originallyyay utpay ityay; andyay ityay ashay eenbay onsideredcay
incumbentyay onyay osethay owhay efendedday ethay ancientyay aggregateyay aracterchay ofyay ethay
Iliadyay andyay Odysseyyay, otay aintainmay atthay eythay ereway ittenwray oemspay omfray ethay
eginningbay.

“Otay emay ityay appearsyay, atthay ethay architectonicyay unctionsfay ascribedyay byay Olfway otay
Eisistratuspay andyay ishay associatesyay, inyay eferenceray otay ethay Omerichay oemspay, areyay
owisenay admissibleyay. Utbay uchmay ouldway undoubtedlyyay ebay ainedgay owardstay atthay
iewvay ofyay ethay uestionqay, ifyay ityay ouldcay ebay ownshay, atthay, inyay orderyay otay
ontrovertcay ityay, eway ereway ivendray otay ethay ecessitynay ofyay admittingyay onglay
ittenwray oemspay, inyay ethay inthnay enturycay eforebay ethay Istianchray aæray. Ewfay
ingsthay, inyay myay opinionyay, ancay ebay oremay improbableyay; andyay Mray. Aynepay Ightknay,
opposedyay asyay ehay isyay otay ethay Olfianway othesishypay, admitsyay isthay onay esslay anthay
Olfway imselfhay. Ethay acestray ofyay itingwray inyay Eecegray, evenyay inyay ethay eventhsay
enturycay eforebay ethay Istianchray aæray, areyay exceedinglyyay iflingtray. Eway avehay onay
emainingray inscriptionyay earlieryay anthay ethay ortiethfay Olympiadyay, andyay ethay earlyyay
inscriptionsyay areyay uderay andyay unskilfullyyay executedyay; ornay ancay eway evenyay assureyay
ourselvesyay etherwhay Archilochusyay, Imonidêssay ofyay Amorgusyay, Allinuskay,
Ustyrtæay, Anthusxay, andyay ethay otheryay earlyyay elegiacyay andyay iclyray oetspay,
ommittedcay eirthay ompositionscay otay itingwray, oryay atyay atwhay imetay ethay acticepray
ofyay oingday osay ecamebay amiliarfay. Ethay irstfay ositivepay oundgray ichwhay authorizesyay
usyay otay esumepray ethay existenceyay ofyay ayay anuscriptmay ofyay Omerhay, isyay inyay ethay amousfay
ordinanceyay ofyay Olônsay, ithway egardray otay ethay apsodiesrhay atyay ethay Anathenæapay:
utbay orfay atwhay engthlay ofyay imetay eviouslypray anuscriptsmay adhay existedyay, eway areyay
unableyay otay aysay.

“Osethay owhay aintainmay ethay Omerichay oemspay otay avehay eenbay ittenwray omfray ethay
eginningbay, estray eirthay asecay, otnay uponyay ositivepay oofspray, ornay etyay uponyay ethay
existingyay abitshay ofyay ocietysay ithway egardray otay oetrypay—orfay eythay admityay
enerallygay atthay ethay Iliadyay andyay Odysseyyay ereway otnay eadray, utbay ecitedray andyay
eardhay,—utbay uponyay ethay upposedsay ecessitynay atthay erethay ustmay avehay eenbay
anuscriptsmay otay ensureyay ethay eservationpray ofyay ethay oemspay—ethay unassistedyay
emorymay ofyay ecitersray eingbay eithernay ufficientsay ornay ustworthytray. Utbay erehay
eway onlyyay escapeyay ayay allersmay ifficultyday byay unningray intoyay ayay eatergray; orfay ethay
existenceyay ofyay ainedtray ardsbay, iftedgay ithway extraordinaryyay emorymay,[25] isyay
arfay esslay astonishingyay anthay atthay ofyay onglay anuscriptsmay, inyay anyay ageyay
essentiallyyay onnay-eadingray andyay onnay-itingwray, andyay enwhay evenyay uitablesay
instrumentsyay andyay aterialsmay orfay ethay ocesspray areyay otnay obviousyay. Oreovermay,
erethay isyay ayay ongstray ositivepay easonray orfay elievingbay atthay ethay ardbay asway underyay
onay ecessitynay ofyay efreshingray ishay emorymay byay onsultingcay ayay anuscriptmay; orfay
ifyay uchsay adhay eenbay ethay actfay, indnessblay ouldway avehay eenbay ayay isqualificationday
orfay ethay ofessionpray, ichwhay eway owknay atthay ityay asway otnay, asyay ellway omfray ethay
exampleyay ofyay Emodokusday, inyay ethay Odysseyyay, asyay omfray atthay ofyay ethay indblay ardbay ofyay
Ioschay, inyay ethay Hymnay otay ethay Elianday Apolloyay, omwhay Ucydidesthay, asyay ellway asyay
ethay eneralgay enortay ofyay Eciangray egendlay, identifiesyay ithway Omerhay imselfhay. Ethay
authoryay ofyay atthay hymnay, ebay ehay owhay ehay aymay, ouldcay evernay avehay escribedday ayay
indblay anmay asyay attainingyay ethay utmostyay erfectionpay inyay ishay artyay, ifyay ehay adhay eenbay
onsciouscay atthay ethay emorymay ofyay ethay ardbay asway onlyyay aintainedmay byay onstantcay
eferenceray otay ethay anuscriptmay inyay ishay estchay.”

Ethay osslay ofyay ethay igammaday, atthay _uxcray_ ofyay iticscray, atthay uicksandqay uponyay
ichwhay evenyay ethay acumenyay ofyay Entleybay asway ipwreckedshay, eemssay otay ovepray eyondbay
ayay oubtday, atthay ethay onunciationpray ofyay ethay Eekgray anguagelay adhay undergoneyay ayay
onsiderablecay angechay. Ownay ityay isyay ertainlycay ifficultday otay upposesay atthay ethay
Omerichay oemspay ouldcay avehay ufferedsay byay isthay angechay, adhay ittenwray opiescay
eenbay eservedpray. Ifyay Aucerchay’say oetrypay, orfay instanceyay, adhay otnay eenbay
ittenwray, ityay ouldcay onlyyay avehay omecay ownday otay usyay inyay ayay oftenedsay ormfay, oremay
ikelay ethay effeminateyay ersionvay ofyay Endryday, anthay ethay oughray, uaintqay, oblenay
originalyay.

“Atyay atwhay eriodpay,” ontinuescay Otegray, “esethay oemspay, oryay indeedyay anyyay otheryay
Eekgray oemspay, irstfay eganbay otay ebay ittenwray, ustmay ebay attermay ofyay onjecturecay,
oughthay erethay isyay oundgray orfay assuranceyay atthay ityay asway eforebay ethay imetay ofyay
Olônsay. Ifyay, inyay ethay absenceyay ofyay evidenceyay, eway aymay enturevay uponyay amingnay anyyay
oremay eterminateday eriodpay, ethay uestionqay atyay onceyay uggestssay itselfyay, Atwhay
ereway ethay urposespay ichwhay, inyay atthay atestay ofyay ocietysay, ayay anuscriptmay atyay itsyay
irstfay ommencementcay ustmay avehay eenbay intendedyay otay answeryay? Orfay omwhay asway ayay
ittenwray Iliadyay ecessarynay? Otnay orfay ethay apsodesrhay; orfay ithway emthay ityay asway
otnay onlyyay antedplay inyay ethay emorymay, utbay alsoyay interwovenyay ithway ethay eelingsfay,
andyay onceivedcay inyay onjunctioncay ithway allyay osethay exionsflay andyay intonationsyay ofyay
oicevay, ausespay, andyay otheryay oralyay artificesyay ichwhay ereway equiredray orfay
emphaticyay eliveryday, andyay ichwhay ethay akednay anuscriptmay ouldcay evernay
eproduceray. Otnay orfay ethay eneralgay ublicpay—eythay ereway accustomedyay otay eceiveray
ityay ithway itsyay apsodicrhay eliveryday, andyay ithway itsyay accompanimentsyay ofyay ayay olemnsay
andyay owdedcray estivalfay. Ethay onlyyay ersonspay orfay omwhay ethay ittenwray Iliadyay ouldway
ebay uitablesay ouldway ebay ayay electsay ewfay; udiousstay andyay uriouscay enmay; ayay assclay ofyay
eadersray apablecay ofyay analyzingyay ethay omplicatedcay emotionsyay ichwhay eythay adhay
experiencedyay asyay earershay inyay ethay owdcray, andyay owhay ouldway, onyay erusingpay ethay
ittenwray ordsway, ealizeray inyay eirthay imaginationsyay ayay ensiblesay ortionpay ofyay ethay
impressionyay ommunicatedcay byay ethay eciterray. Incredibleyay asyay ethay atementstay aymay
eemsay inyay anyay ageyay ikelay ethay esentpray, erethay isyay inyay allyay earlyyay ocietiessay, andyay
erethay asway inyay earlyyay Eecegray, ayay imetay enwhay onay uchsay eadingray assclay existedyay.
Ifyay eway ouldcay iscoverday atyay atwhay imetay uchsay ayay assclay irstfay eganbay otay ebay
ormedfay, eway ouldshay ebay ableyay otay akemay ayay uessgay atyay ethay imetay enwhay ethay oldyay epicyay
oemspay ereway irstfay ommittedcay otay itingwray. Ownay ethay eriodpay ichwhay aymay ithway
ethay eatestgray obabilitypray ebay ixedfay uponyay asyay avinghay irstfay itnessedway ethay
ormationfay evenyay ofyay ethay arrowestnay eadingray assclay inyay Eecegray, isyay ethay iddlemay
ofyay ethay eventhsay enturycay eforebay ethay Istianchray aæray (Bay.Cay. 660 otay Bay.Cay.
630), ethay ageyay ofyay Erpandertay, Allinuskay, Archilochusyay, Imonidêssay ofyay
Amorgusyay, &cay. Iyay oundgray isthay uppositionsay onyay ethay angechay enthay operatedyay inyay
ethay aracterchay andyay endenciestay ofyay Eciangray oetrypay andyay usicmay—ethay elegiacyay
andyay ethay iambicyay easuresmay avinghay eenbay introducedyay asyay ivalsray otay ethay
imitivepray exameterhay, andyay oeticalpay ompositionscay avinghay eenbay ansferredtray
omfray ethay epicalyay astpay otay ethay affairsyay ofyay esentpray andyay ealray ifelay. Uchsay ayay
angechay asway importantyay atyay ayay imetay enwhay oetrypay asway ethay onlyyay ownknay odemay ofyay
ublicationpay (otay useyay ayay odernmay asephray otnay altogetheryay uitablesay, etyay ethay
earestnay approachingyay otay ethay ensesay). Ityay arguedyay ayay ewnay ayway ofyay ookinglay atyay
ethay oldyay epicalyay easurestray ofyay ethay eoplepay asyay ellway asyay ayay irstthay orfay ewnay
oeticalpay effectyay; andyay ethay enmay owhay oodstay orwardfay inyay ityay, aymay ellway ebay
onsideredcay asyay esirousday otay udystay, andyay ompetentcay otay iticizecray, omfray eirthay
ownyay individualyay ointpay ofyay iewvay, ethay ittenwray ordsway ofyay ethay Omerichay
apsodiesrhay, ustjay asyay eway areyay oldtay atthay Allinuskay othbay oticednay andyay
eulogizedyay ethay Ebaïsthay asyay ethay oductionpray ofyay Omerhay. Erethay eemssay,
ereforethay, oundgray orfay onjecturingcay atthay (orfay ethay useyay ofyay isthay
ewlynay-ormedfay andyay importantyay, utbay eryvay arrownay assclay), anuscriptsmay ofyay ethay
Omerichay oemspay andyay otheryay oldyay epicsyay,—ethay Ebaïsthay andyay ethay Iacypray, asyay ellway
asyay ethay Iliadyay andyay ethay Odysseyyay,—eganbay otay ebay ompiledcay owardstay ethay iddlemay
ofyay ethay eventhsay enturycay (Bay.Cay. 1); andyay ethay openingyay ofyay Egyptyay otay Eciangray
ommercecay, ichwhay ooktay aceplay aboutyay ethay amesay eriodpay, ouldway urnishfay
increasedyay acilitiesfay orfay obtainingyay ethay equisiteray apyruspay otay itewray uponyay.
Ayay eadingray assclay, enwhay onceyay ormedfay, ouldway oubtlessday owlyslay increaseyay, andyay
ethay umbernay ofyay anuscriptsmay alongyay ithway ityay; osay atthay eforebay ethay imetay ofyay
Olônsay, iftyfay earsyay afterwardsyay, othbay eadersray andyay anuscriptsmay, oughthay
illstay omparativelycay ewfay, ightmay avehay attainedyay ayay ertaincay ecognizedray
authorityyay, andyay ormedfay ayay ibunaltray ofyay eferenceray againstyay ethay arelessnesscay
ofyay individualyay apsodesrhay.”[26]

Utbay evenyay Eisistratuspay ashay otnay eenbay ufferedsay otay emainray inyay ossessionpay ofyay
ethay editcray, andyay eway annotcay elphay eelingfay ethay orcefay ofyay ethay ollowingfay
observationsyay—

“Erethay areyay everalsay incidentalyay ircumstancescay ichwhay, inyay ouryay opinionyay,
owthray omesay uspicionsay overyay ethay olewhay istoryhay ofyay ethay Eisistratidpay
ompilationcay, atyay eastlay overyay ethay eorythay, atthay ethay Iliadyay asway astcay intoyay itsyay
esentpray atelystay andyay armonioushay ormfay byay ethay irectionsday ofyay ethay Athenianyay
ulerray. Ifyay ethay eatgray oetspay, owhay ourishedflay atyay ethay ightbray eriodpay ofyay
Eciangray ongsay, ofyay ichwhay, alasyay! eway avehay inheritedyay ittlelay oremay anthay ethay
amefay, andyay ethay aintfay echoyay, ifyay Esichorusstay, Anacreonyay, andyay Imonidêssay ereway
employedyay inyay ethay oblenay asktay ofyay ompilingcay ethay Iliadyay andyay Odysseyyay, osay uchmay
ustmay avehay eenbay oneday otay arrangeyay, otay onnectcay, otay armonizehay, atthay ityay isyay
almostyay incredibleyay, atthay ongerstray arksmay ofyay Athenianyay anufacturemay ouldshay
otnay emainray. Ateverwhay occasionalyay anomaliesyay aymay ebay etectedday, anomaliesyay
ichwhay onay oubtday ariseyay outyay ofyay ouryay ownyay ignoranceyay ofyay ethay anguagelay ofyay ethay
Omerichay ageyay, oweverhay ethay irregularyay useyay ofyay ethay igammaday aymay avehay
erplexedpay ouryay Entleysbay, otay omwhay ethay amenay ofyay Elenhay isyay aidsay otay avehay
ausedcay asyay uchmay isquietday andyay istressday asyay ethay airfay oneyay erselfhay amongyay ethay
eroeshay ofyay erhay ageyay, oweverhay Mray. Ightknay aymay avehay ailedfay inyay educingray ethay
Omerichay anguagelay otay itsyay imitivepray ormfay; oweverhay, inallyfay, ethay Atticyay
ialectday aymay otnay avehay assumedyay allyay itsyay oremay arkedmay andyay istinguishingday
aracteristicschay—illstay ityay isyay ifficultday otay upposesay atthay ethay anguagelay,
articularlypay inyay ethay oiningsjay andyay ansitionstray, andyay onnectingcay artspay,
ouldshay otnay oremay earlyclay etraybay ethay incongruityyay etweenbay ethay oremay ancientyay
andyay odernmay ormsfay ofyay expressionyay. Ityay isyay otnay uiteqay inyay aracterchay ithway uchsay
ayay eriodpay otay imitateyay anyay antiqueyay estylay, inyay orderyay otay iecepay outyay anyay
imperfectyay oempay inyay ethay aracterchay ofyay ethay originalyay, asyay Irsay Alterway Ottscay
ashay oneday inyay ishay ontinuationcay ofyay Irsay Istramtray.

“Ifyay, oweverhay, otnay evenyay uchsay aintfay andyay indistinctyay acestray ofyay Athenianyay
ompilationcay areyay iscoverableday inyay ethay anguagelay ofyay ethay oemspay, ethay otaltay
absenceyay ofyay Athenianyay ationalnay eelingfay isyay erhapspay onay esslay orthyway ofyay
observationyay. Inyay aterlay, andyay ityay aymay airlyfay ebay uspectedsay inyay earlieryay imestay,
ethay Atheniansyay ereway oremay anthay ordinarilyyay ealousjay ofyay ethay amefay ofyay eirthay
ancestorsyay. Utbay, amidyay allyay ethay aditionstray ofyay ethay oriesglay ofyay earlyyay Eecegray
embodiedyay inyay ethay Iliadyay, ethay Atheniansyay ayplay ayay ostmay ubordinatesay andyay
insignificantyay artpay. Evenyay ethay ewfay assagespay ichwhay elateray otay eirthay
ancestorsyay, Mray. Ightknay uspectssay otay ebay interpolationsyay. Ityay isyay ossiblepay,
indeedyay, atthay inyay itsyay eadinglay outlineyay, ethay Iliadyay aymay ebay uetray otay istorichay
actfay, atthay inyay ethay eatgray aritimemay expeditionyay ofyay esternway Eecegray againstyay
ethay ivalray andyay alfhay-indredkay empireyay ofyay ethay Aomedontiadælay, ethay ieftainchay
ofyay Essalythay, omfray ishay alourvay andyay ethay umbernay ofyay ishay orcesfay, aymay avehay
eenbay ethay ostmay importantyay allyyay ofyay ethay Eloponnesianpay overeignsay; ethay
eeminentpray aluevay ofyay ethay ancientyay oetrypay onyay ethay Ojantray arway aymay usthay avehay
orcedfay ethay ationalnay eelingfay ofyay ethay Atheniansyay otay ieldyay otay eirthay astetay.
Ethay ongssay ichwhay okespay ofyay eirthay ownyay eatgray ancestoryay ereway, onay oubtday, ofyay
arfay inferioryay ublimitysay andyay opularitypay, oryay, atyay irstfay ightsay, ayay Eseidthay
ouldway avehay eenbay uchmay oremay ikelylay otay avehay emanatedyay omfray anyay Athenianyay
odsynay ofyay ompilerscay ofyay ancientyay ongsay, anthay anyay Achilleidyay oryay anyay Olysseidyay.
Ouldcay Ancefray avehay ivengay irthbay otay ayay Assotay, Ancredtay ouldway avehay eenbay ethay
erohay ofyay ethay Erusalemjay. Ifyay, oweverhay, ethay Omerichay alladsbay, asyay eythay areyay
ometimessay alledcay, ichwhay elatedray ethay athwray ofyay Achillesyay, ithway allyay itsyay
irefulday onsequencescay, ereway osay arfay uperiorsay otay ethay estray ofyay ethay oeticpay
ecyclay, asyay otay admityay onay ivalryray,—ityay isyay illstay urprisingsay, atthay oughoutthray
ethay olewhay oempay ethay allidacay uncturajay ouldshay evernay etraybay ethay orkmanshipway
ofyay anyay Athenianyay andhay, andyay atthay ethay ationalnay iritspay ofyay ayay aceray, owhay avehay
atyay ayay aterlay eriodpay otnay inaptlyyay eenbay omparedcay otay ouryay elfsay admiringyay
eighboursnay, ethay Enchfray, ouldshay ubmitsay ithway oftylay elfsay enialday otay ethay
almostyay otaltay exclusionyay ofyay eirthay ownyay ancestorsyay—oryay, atyay eastlay, otay ethay
uestionableqay ignityday ofyay onlyyay avinghay oducedpray ayay eaderlay olerablytay illedskay
inyay ethay ilitarymay acticstay ofyay ishay ageyay.”[27]

Otay eturnray otay ethay Olfianway eorythay. Ilewhay ityay isyay otay ebay onfessedcay, atthay
Olfway’say objectionsyay otay ethay imitivepray integrityyay ofyay ethay Iliadyay andyay Odysseyyay
avehay evernay eenbay ollywhay otgay overyay, eway annotcay elphay iscoveringday atthay eythay
avehay ailedfay otay enlightenyay usyay asyay otay anyyay ubstantialsay ointpay, andyay atthay ethay
ifficultiesday ithway ichwhay ethay olewhay ubjectsay isyay esetbay, areyay atherray
augmentedyay anthay otherwiseyay, ifyay eway admityay ishay othesishypay. Ornay isyay
Achmannlay’say[28] odificationmay ofyay ishay eorythay anyyay etterbay. Ehay ividesday ethay
irstfay entytway-otway ooksbay ofyay ethay Iliadyay intoyay ixteensay ifferentday ongssay, andyay
eatstray asyay idiculousray ethay eliefbay atthay eirthay amalgamationyay intoyay oneyay
egularray oempay elongsbay otay ayay eriodpay earlieryay anthay ethay ageyay ofyay Eisistratuspay.
Isthay, asyay Otegray observesyay, “explainsyay ethay apsgay andyay ontradictionscay inyay ethay
arrativenay, utbay ityay explainsyay othingnay elseyay.” Oreovermay, eway indfay onay
ontradictionscay arrantingway isthay eliefbay, andyay ethay osay-alledcay ixteensay oetspay
oncurcay inyay ettinggay idray ofyay ethay ollowingfay eadinglay enmay inyay ethay irstfay attlebay
afteryay ethay ecessionsay ofyay Achillesyay: Elphenoryay, iefchay ofyay ethay Eubœansyay;
Epolemustlay, ofyay ethay Odiansrhay; Andaruspay, ofyay ethay Ianslycay; Odiusyay, ofyay ethay
Alizonianshay; Irouspay andyay Acamasyay, ofyay ethay Aciansthray. Onenay ofyay esethay eroeshay
againyay akemay eirthay appearanceyay, andyay eway ancay utbay agreeyay ithway Olonelcay Uremay,
atthay “ityay eemssay angestray atthay anyyay umbernay ofyay independentyay oetspay ouldshay avehay
osay armoniouslyhay ispensedday ithway ethay ervicessay ofyay allyay ixsay inyay ethay equelsay.”
Ethay iscrepancyday, byay ichwhay Enespylæmay, owhay isyay epresentedray asyay eadday inyay ethay
ifthfay ookbay, eepsway atyay ishay onsay’say uneralfay inyay ethay irteenththay, ancay onlyyay ebay
egardedray asyay ethay esultray ofyay anyay interpolationyay.

Otegray, althoughyay otnay eryvay istinctday inyay atingstay ishay ownyay opinionsyay onyay ethay
ubjectsay, ashay oneday uchmay otay earlyclay owshay ethay incongruityyay ofyay ethay Olfianway
eorythay, andyay ofyay Achmannlay’say odificationsmay ithway ethay aracterchay ofyay
Eisistratuspay. Utbay ehay ashay alsoyay ownshay, andyay eway inkthay ithway equalyay uccesssay,
atthay ethay otway uestionsqay elativeray otay ethay imitivepray unityyay ofyay esethay oemspay,
oryay, upposingsay atthay impossibleyay, ethay unisonyay ofyay esethay artspay byay
Eisistratuspay, andyay otnay eforebay ishay imetay, areyay essentiallyyay istinctday. Inyay
ortshay, “ayay anmay aymay elievebay ethay Iliadyay otay avehay eenbay utpay ogethertay outyay ofyay
epray-existingyay ongssay, ithoutway ecognisingray ethay ageyay ofyay Eisistratuspay asyay ethay
eriodpay ofyay itsyay irstfay ompilationcay.” Ethay iendsfray oryay iterarylay _employêsyay_ ofyay
Eisistratuspay ustmay avehay oundfay anyay Iliadyay atthay asway alreadyyay ancientyay, andyay ethay
ilencesay ofyay ethay Alexandrineyay iticscray espectingray ethay Eisistraticpay
“ecensionray,” oesgay arfay otay ovepray, atthay, amongyay ethay umerousnay anuscriptsmay
eythay examinedyay, isthay asway eitheryay antingway, oryay oughtthay unworthyyay ofyay
attentionyay.

“Oreovermay,” ehay ontinuescay, “ethay olewhay enortay ofyay ethay oemspay emselvesthay
onfirmscay atwhay isyay erehay emarkedray. Erethay isyay othingnay, eitheryay inyay ethay Iliadyay
oryay Odysseyyay, ichwhay avourssay ofyay odernismmay, applyingyay atthay ermtay otay ethay ageyay
ofyay Eisistratuspay—othingnay ichwhay ingsbray otay ouryay iewvay ethay alterationsyay
oughtbray aboutyay byay otway enturiescay, inyay ethay Eekgray anguagelay, ethay oinedcay
oneymay, ethay abitshay ofyay itingwray andyay eadingray, ethay espotismsday andyay epublicanray
overnmentsgay, ethay oseclay ilitarymay arrayyay, ethay improvedyay onstructioncay ofyay
ipsshay, ethay Amphiktyonicyay onvocationscay, ethay utualmay equentationfray ofyay
eligiousray estivalsfay, ethay Orientalyay andyay Egyptianyay einsvay ofyay eligionray, &cay.,
amiliarfay otay ethay atterlay epochyay. Esethay alterationsyay Onomakritusyay, andyay ethay
otheryay iterarylay iendsfray ofyay Eisistratuspay, ouldcay ardlyhay avehay ailedfay otay
oticenay, evenyay ithoutway esignday, adhay eythay enthay, orfay ethay irstfay imetay,
undertakenyay ethay asktay ofyay iecingpay ogethertay anymay elfsay existentyay epicsyay intoyay
oneyay argelay aggregateyay. Everythingyay inyay ethay otway eatgray Omerichay oemspay, othbay inyay
ubstancesay andyay inyay anguagelay, elongsbay otay anyay ageyay otway oryay eethray enturiescay
earlieryay anthay Eisistratuspay. Indeedyay, evenyay ethay interpolationsyay (oryay osethay
assagespay ichwhay, onyay ethay estbay oundsgray, areyay onouncedpray otay ebay uchsay) etraybay
onay acetray ofyay ethay ixthsay enturycay eforebay Istchray, andyay aymay ellway avehay eenbay
eardhay byay Archilochusyay andyay Allinuskay—inyay omesay asescay evenyay byay Arktinusyay andyay
Esiodhay—asyay enuinegay Omerichay attermay.[29] Asyay arfay asyay ethay evidencesyay onyay ethay
asecay, asyay ellway internalyay asyay externalyay, enableyay usyay otay udgejay, eway eemsay
arrantedway inyay elievingbay atthay ethay Iliadyay andyay Odysseyyay ereway ecitedray
ubstantiallysay asyay eythay ownay andstay (alwaysyay allowingyay orfay artialpay
ivergencesday ofyay exttay andyay interpolationsyay) inyay 776 Bay.Cay., ouryay irstfay
ustworthytray arkmay ofyay Eciangray imetay; andyay isthay ancientyay ateday, etlay ityay ebay
addedyay, asyay ityay isyay ethay estbay-authenticatedyay actfay, osay ityay isyay alsoyay ethay ostmay
importantyay attributeyay ofyay ethay Omerichay oemspay, onsideredcay inyay eferenceray otay
Eciangray istoryhay; orfay eythay usthay affordyay usyay anyay insightyay intoyay ethay
antiyay-istoricalhay aracterchay ofyay ethay Eeksgray, enablingyay usyay otay acetray ethay
ubsequentsay orwardfay archmay ofyay ethay ationnay, andyay otay eizesay instructiveyay
ontrastscay etweenbay eirthay ormerfay andyay eirthay aterlay onditioncay.”[30]

Onyay ethay olewhay, Iyay amyay inclinedyay otay elievebay, atthay ethay abourslay ofyay
Eisistratuspay ereway ollywhay ofyay anyay editorialyay aracterchay, althoughyay, Iyay ustmay
onfesscay, atthay Iyay ancay aylay ownday othingnay espectingray ethay extentyay ofyay ishay
abourslay. Atyay ethay amesay imetay, osay arfay omfray elievingbay atthay ethay ompositioncay
oryay imarypray arrangementyay ofyay esethay oemspay, inyay eirthay esentpray ormfay, asway ethay
orkway ofyay Eisistratuspay, Iyay amyay atherray ersuadedpay atthay ethay inefay astetay andyay
elegantyay indmay ofyay atthay Athenianyay[31] ouldway eadlay imhay otay eservepray anyay ancientyay
andyay aditionaltray orderyay ofyay ethay oemspay, atherray anthay otay atchpay andyay
eray-onstructcay emthay accordingyay otay ayay ancifulfay othesishypay. Iyay illway otnay epeatray
ethay anymay iscussionsday espectingray etherwhay ethay oemspay ereway ittenwray oryay otnay,
oryay etherwhay ethay artyay ofyay itingwray asway ownknay inyay ethay imetay ofyay eirthay eputedray
authoryay. Ufficesay ityay otay aysay, atthay ethay oremay eway eadray, ethay esslay atisfiedsay eway
areyay uponyay eitheryay ubjectsay.

Iyay annotcay, oweverhay, elphay inkingthay, atthay ethay orystay ichwhay attributesyay ethay
eservationpray ofyay esethay oemspay otay Urguslycay, isyay ittlelay elseyay anthay ayay ersionvay
ofyay ethay amesay orystay asyay atthay ofyay Eisistratuspay, ilewhay itsyay istoricalhay
obabilitypray ustmay ebay easuredmay byay atthay ofyay anymay othersyay elatingray otay ethay
Artanspay Onfuciuscay.

Iyay illway oncludecay isthay etchskay ofyay ethay Omerichay eoriesthay, ithway anyay attemptyay,
ademay byay anyay ingeniousyay iendfray, otay uniteyay emthay intoyay omethingsay ikelay
onsistencycay. Ityay isyay asyay ollowsfay:—

“Onay oubtday ethay ommoncay oldierssay ofyay atthay ageyay adhay, ikelay ethay ommoncay ailorssay
ofyay omesay iftyfay earsyay agoyay, omesay oneyay ualifiedqay otay ‘iscourseday inyay excellentyay
usicmay’ amongyay emthay. Anymay ofyay esethay, ikelay osethay ofyay ethay egroesnay inyay ethay
Unitedyay Atesstay, ereway extemporaneousyay, andyay allusiveyay otay eventsyay assingpay
aroundyay emthay. Utbay atwhay asway assingpay aroundyay emthay? Ethay andgray eventsyay ofyay ayay
iritspay-irringstay arway; occurrencesyay ikelylay otay impressyay emselvesthay, asyay ethay
icalmystay egendslay ofyay ormerfay imestay adhay oneday, uponyay eirthay emorymay; esidesbay
ichwhay, ayay etentiveray emorymay asway eemedday ayay irtuevay ofyay ethay irstfay aterway, andyay
asway ultivatedcay accordinglyyay inyay osethay ancientyay imestay. Alladsbay atyay irstfay,
andyay ownday otay ethay eginningbay ofyay ethay arway ithway Oytray, ereway erelymay
ecitationsray, ithway anyay intonationyay. Enthay ollowedfay ayay eciesspay ofyay ecitativeray,
obablypray ithway anyay intonedyay urdenbay. Unetay extnay ollowedfay, asyay ityay aidedyay ethay
emorymay onsiderablycay.

“Ityay asway atyay isthay eriodpay, aboutyay ourfay undredhay earsyay afteryay ethay arway, atthay ayay
oetpay ourishedflay ofyay ethay amenay ofyay Elesigenesmay, oryay Onidesmœay, utbay ostmay
obablypray ethay ormerfay. Ehay awsay atthay esethay alladsbay ightmay ebay ademay ofyay eatgray
utilityyay otay ishay urposepay ofyay itingwray ayay oempay onyay ethay ocialsay ositionpay ofyay
Ellashay, andyay, asyay ayay ollectioncay, ehay ublishedpay esethay ayslay, onnectingcay emthay
byay ayay aletay ofyay ishay ownyay. Isthay oempay ownay existsyay, underyay ethay itletay ofyay ethay
‘Odysseayay.’ Ethay authoryay, oweverhay, idday otnay affixyay ishay ownyay amenay otay ethay oempay,
ichwhay, inyay actfay, asway, eatgray artpay ofyay ityay, emodelledray omfray ethay archaicyay
ialectday ofyay Etecray, inyay ichwhay onguetay ethay alladsbay ereway oundfay byay imhay. Ehay
ereforethay alledcay ityay ethay oempay ofyay Omeroshay, oryay ethay Ollectorcay; utbay isthay isyay
atherray ayay oofpray ofyay ishay odestymay andyay alenttay, anthay ofyay ishay eremay udgingdray
arrangementyay ofyay otheryay eoplepay’say ideasyay; orfay, asyay Otegray ashay inelyfay observedyay,
arguingyay orfay ethay unityyay ofyay authorshipyay, ‘ayay eatgray oetpay ightmay avehay eray-astcay
epray-existingyay eparatesay ongssay intoyay oneyay omprehensivecay olewhay; utbay onay eremay
arrangersyay oryay ompilerscay ouldway ebay ompetentcay otay oday osay.’

“Ilewhay employedyay onyay ethay ildway egendlay ofyay Odysseusyay, ehay etmay ithway ayay alladbay,
ecordingray ethay uarrelqay ofyay Achillesyay andyay Agamemnonyay. Ishay oblenay indmay eizedsay
ethay inthay atthay erethay esentedpray itselfyay, andyay ethay Achilleïsyay[32] ewgray underyay
ishay andhay. Unityyay ofyay esignday, oweverhay, ausedcay imhay otay ublishpay ethay oempay
underyay ethay amesay eudonymepsay asyay ishay ormerfay orkway: andyay ethay isjointedday ayslay
ofyay ethay ancientyay ardsbay ereway oinedjay ogethertay, ikelay osethay elatingray otay ethay
Idcay, intoyay ayay oniclechray istoryhay, amednay ethay Iliadyay. Elesigenesmay ewknay atthay
ethay oempay asway estinedday otay ebay ayay astinglay oneyay, andyay osay ityay ashay ovedpray; utbay,
irstfay, ethay oemspay ereway estinedday otay undergoyay anymay icissitudesvay andyay
orruptionscay, byay ethay eoplepay owhay ooktay otay ingingsay emthay inyay ethay eetsstray,
assembliesyay, andyay agorasyay. Oweverhay, Olônsay irstfay, andyay enthay Eisistratuspay,
andyay afterwardsyay Aristotelesyay andyay othersyay, evisedray ethay oemspay, andyay estoredray
ethay orksway ofyay Elesigenesmay Omeroshay otay eirthay originalyay integrityyay inyay ayay eatgray
easuremay.”[33]

Avinghay usthay ivengay omesay eneralgay otionnay ofyay ethay angestray eoriesthay ichwhay
avehay evelopedday emselvesthay espectingray isthay ostmay interestingyay ubjectsay, Iyay
ustmay illstay expressyay myay onvictioncay asyay otay ethay unityyay ofyay ethay authorshipyay ofyay
ethay Omerichay oemspay. Otay enyday atthay anymay orruptionscay andyay interpolationsyay
isfigureday emthay, andyay atthay ethay intrusiveyay andhay ofyay ethay oetasterspay aymay erehay
andyay erethay avehay inflictedyay ayay oundway oremay erioussay anthay ethay egligencenay ofyay
ethay opyistcay, ouldway ebay anyay absurdyay andyay aptiouscay assumptionyay, utbay ityay isyay otay ayay
igherhay iticismcray atthay eway ustmay appealyay, ifyay eway ouldway eitheryay understandyay oryay
enjoyyay esethay oemspay. Inyay aintainingmay ethay authenticityyay andyay ersonalitypay ofyay
eirthay oneyay authoryay, ebay ehay Omerhay oryay Elesigenesmay, _uocunqueqay ominenay ocarivay
eumyay usjay asquefay itsay_, Iyay eelfay onsciouscay atthay, ilewhay ethay olewhay eightway ofyay
istoricalhay evidenceyay isyay againstyay ethay othesishypay ichwhay ouldway assignyay esethay
eatgray orksway otay ayay uralityplay ofyay authorsyay, ethay ostmay owerfulpay internalyay
evidenceyay, andyay atthay ichwhay ingsspray omfray ethay eepestday andyay ostmay immediateyay
impulseyay ofyay ethay oulsay, alsoyay eaksspay eloquentlyyay otay ethay ontrarycay.

Ethay inutiæmay ofyay erbalvay iticismcray Iyay amyay arfay omfray eekingsay otay espiseday.
Indeedyay, onsideringcay ethay aracterchay ofyay omesay ofyay myay ownyay ooksbay, uchsay anyay
attemptyay ouldway ebay ossgray inconsistencyyay. Utbay, ilewhay Iyay appreciateyay itsyay
importanceyay inyay ayay ilologicalphay iewvay, Iyay amyay inclinedyay otay etsay ittlelay orestay onyay
itsyay eticæsthay aluevay, especiallyyay inyay oetrypay. Eethray artspay ofyay ethay
emendationsyay ademay uponyay oetspay areyay eremay alterationsyay, omesay ofyay ichwhay, adhay
eythay eenbay uggestedsay otay ethay authoryay byay ishay Enasmæcay oryay Africanusyay, ehay
ouldway obablypray avehay adoptedyay. Oreovermay, osethay owhay areyay ostmay exactyay inyay
ayinglay ownday ulesray ofyay erbalvay iticismcray andyay interpretationyay, areyay oftenyay
eastlay ompetentcay otay arrycay outyay eirthay ownyay eceptspray. Ammariansgray areyay otnay
oetspay byay ofessionpray, utbay aymay ebay osay _erpay accidensyay_. Iyay oday otnay atyay isthay
omentmay ememberray otway emendationsyay onyay Omerhay, alculatedcay otay ubstantiallysay
improveyay ethay oetrypay ofyay ayay assagepay, althoughyay ayay assmay ofyay emarksray, omfray
Erodotushay ownday otay Oewelay, avehay ivengay usyay ethay istoryhay ofyay ayay ousandthay inutemay
ointspay, ithoutway ichwhay ouryay Eekgray owledgeknay ouldway ebay oomyglay andyay ejunejay.

Utbay ityay isyay otnay onyay ordsway onlyyay atthay ammariansgray, eremay ammariansgray, illway
exerciseyay eirthay elaborateyay andyay oftenyay iresometay ingenuityyay. Indingbay ownday anyay
eroichay oryay amaticdray oetpay otay ethay ockblay uponyay ichwhay eythay avehay eviouslypray
issectedday ishay ordsway andyay entencessay, eythay oceedpray otay useyay ethay axeyay andyay ethay
uningpray ifeknay byay olesalewhay, andyay inconsistentyay inyay everythingyay utbay eirthay
ishway otay akemay outyay ayay asecay ofyay unlawfulyay affiliationyay, eythay utcay outyay ookbay
afteryay ookbay, assagepay afteryay assagepay, illtay ethay authoryay isyay educedray otay ayay
ollectioncay ofyay agmentsfray, oryay illtay osethay, owhay anciedfay eythay ossessedpay ethay
orksway ofyay omesay eatgray anmay, indfay atthay eythay avehay eenbay utpay offyay ithway ayay ilevay
ounterfeitcay otgay upyay atyay econdsay andhay. Ifyay eway omparecay ethay eoriesthay ofyay
Ightknay, Olfway, Achmannlay, andyay othersyay, eway allshay eelfay etterbay atisfiedsay ofyay
ethay utteryay uncertaintyyay ofyay iticismcray anthay ofyay ethay apocryphalyay ositionpay ofyay
Omerhay. Oneyay ejectsray atwhay anotheryay onsiderscay ethay urningtay-ointpay ofyay ishay
eorythay. Oneyay utscay ayay upposedsay otknay byay expungingyay atwhay anotheryay ouldway
explainyay byay omittingyay omethingsay elseyay.

Ornay isyay isthay orbidmay eciesspay ofyay agacitysay byay anyyay eansmay otay ebay ookedlay uponyay
asyay ayay iterarylay oveltynay. Ustusjay Ipsiuslay, ayay olarschay ofyay onay ordinaryyay illskay,
eemssay otay evelray inyay ethay imaginaryyay iscoveryday, atthay ethay agediestray
attributedyay otay Enecasay areyay byay _ourfay_ ifferentday authorsyay.[34] Ownay, Iyay illway
enturevay otay assertyay, atthay esethay agediestray areyay osay uniformyay, otnay onlyyay inyay
eirthay orrowedbay aseologyphray—ayay aseologyphray ithway ichwhay iterswray ikelay
Oethiusbay andyay Axosay Ammaticusgray ereway oremay armedchay anthay ourselvesyay—inyay eirthay
eedomfray omfray ealray oetrypay, andyay astlay, utbay otnay eastlay, inyay anyay ultrayay-efinedray
andyay onsistentcay abandonmentyay ofyay oodgay astetay, atthay ewfay iterswray ofyay ethay
esentpray ayday ouldway uestionqay ethay apabilitiescay ofyay ethay amesay entlemangay, ebay
ehay Enecasay oryay otnay, otay oducepray otnay onlyyay esethay, utbay ayay eatgray anymay oremay
equallyyay adbay. Ithway equalyay agacitysay, Atherfay Ardouinhay astonishedyay ethay orldway
ithway ethay artlingstay announcementyay atthay ethay Eidænay ofyay Irgilvay, andyay ethay
atiressay ofyay Oracehay, ereway iterarylay eceptionsday. Ownay, ithoutway ishingway otay
aysay oneyay ordway ofyay isrespectday againstyay ethay industryyay andyay earninglay—aynay, ethay
efinedray acutenessyay—ichwhay olarsschay, ikelay Olfway, avehay estowedbay uponyay isthay
ubjectsay, Iyay ustmay expressyay myay earsfay, atthay anymay ofyay ouryay odernmay Omerichay
eoriesthay illway ecomebay attermay orfay ethay urprisesay andyay entertainmentyay, atherray
anthay ethay instructionyay, ofyay osteritypay. Ornay ancay Iyay elphay inkingthay, atthay ethay
iterarylay istoryhay ofyay oremay ecentray imestay illway accountyay orfay anymay ointspay ofyay
ifficultyday inyay ethay ansmissiontray ofyay ethay Iliadyay andyay Odysseyyay otay ayay eriodpay osay
emoteray omfray atthay ofyay eirthay irstfay eationcray.

Iyay avehay alreadyyay expressedyay myay eliefbay atthay ethay abourslay ofyay Eisistratuspay
ereway ofyay ayay urelypay editorialyay aracterchay; andyay erethay eemssay onay oremay easonray
whyay orruptcay andyay imperfectyay editionsyay ofyay Omerhay aymay otnay avehay eenbay abroadyay inyay
ishay ayday, anthay atthay ethay oemspay ofyay Aleriusvay Accusflay andyay Ibullustay ouldshay
avehay ivengay osay uchmay oubletray otay Oggiopay, Aligerscay, andyay othersyay. Utbay, afteryay
allyay, ethay ainmay aultfay inyay allyay ethay Omerichay eoriesthay isyay, atthay eythay emandday
ootay eatgray ayay acrificesay ofyay osethay eelingsfay otay ichwhay oetrypay ostmay owerfullypay
appealsyay, andyay ichwhay areyay itsyay ostmay ittingfay udgesjay. Ethay ingenuityyay ichwhay ashay
oughtsay otay obray usyay ofyay ethay amenay andyay existenceyay ofyay Omerhay, oesday ootay uchmay
iolencevay otay atthay inwardyay emotionyay, ichwhay akesmay ouryay olewhay oulsay earnyay ithway
ovelay andyay admirationyay orfay ethay indblay ardbay ofyay Ioschay. Otay elievebay ethay authoryay
ofyay ethay Iliadyay ayay eremay ompilercay, isyay otay egradeday ethay owerspay ofyay umanhay
inventionyay; otay elevateyay analyticalyay udgmentjay atyay ethay expenseyay ofyay ethay ostmay
ennoblingyay impulsesyay ofyay ethay oulsay; andyay otay orgetfay ethay oceanyay inyay ethay
ontemplationcay ofyay ayay olypuspay. Erethay isyay ayay atholicitycay, osay otay eakspay, inyay ethay
eryvay amenay ofyay Omerhay. Ouryay aithfay inyay ethay authoryay ofyay ethay Iliadyay aymay ebay ayay
istakenmay oneyay, utbay asyay etyay obodynay ashay aughttay usyay ayay etterbay.

Ilewhay, oweverhay, Iyay ooklay uponyay ethay eliefbay inyay Omerhay asyay oneyay atthay ashay aturenay
erselfhay orfay itsyay ainspringmay; ilewhay Iyay ancay oinjay ithway oldyay Enniusyay inyay
elievingbay inyay Omerhay asyay ethay ostghay, owhay, ikelay omesay atronpay aintsay, overshay
oundray ethay edbay ofyay ethay oetpay, andyay evenyay estowsbay areray iftsgay omfray atthay ealthway
ofyay imaginationyay ichwhay ayay osthay ofyay imitatorsyay ouldcay otnay exhaustyay,—illstay Iyay amyay
arfay omfray ishingway otay enyday atthay ethay authoryay ofyay esethay eatgray oemspay oundfay ayay
ichray undfay ofyay aditiontray, ayay ellway-ockedstay icalmythay orehousestay omfray encewhay
ehay ightmay eriveday othbay ubjectsay andyay embellishmentyay. Utbay ityay isyay oneyay ingthay otay
_useyay_ existingyay omancesray inyay ethay embellishmentyay ofyay ayay oempay, anotheryay otay
atchpay upyay ethay oempay itselfyay omfray uchsay aterialsmay. Atwhay onsistencycay ofyay estylay
andyay executionyay ancay ebay opedhay orfay omfray uchsay anyay attemptyay? oryay, atherray, atwhay
adbay astetay andyay ediumtay illway otnay ebay ethay infallibleyay esultray?

Ayay endingblay ofyay opularpay egendslay, andyay ayay eefray useyay ofyay ethay ongssay ofyay otheryay
ardsbay, areyay eaturesfay erfectlypay onsistentcay ithway oeticalpay originalityyay. Inyay
actfay, ethay ostmay originalyay iterwray isyay illstay awingdray uponyay outwardyay
impressionsyay—aynay, evenyay ishay ownyay oughtsthay areyay ayay indkay ofyay econdarysay agentsyay
ichwhay upportsay andyay eedfay ethay impulsesyay ofyay imaginationyay. Utbay unlessyay erethay ebay
omesay andgray ervadingpay inciplepray—omesay invisibleyay, etyay ostmay istinctlyday
ampedstay archetypusyay ofyay ethay eatgray olewhay, ayay oempay ikelay ethay Iliadyay ancay evernay
omecay otay ethay irthbay. Aditionstray ethay ostmay icturesquepay, episodesyay ethay ostmay
atheticpay, ocallay associationsyay eemingtay ithway ethay oughtsthay ofyay odsgay andyay
eatgray enmay, aymay owdcray inyay oneyay ightymay isionvay, oryay evealray emselvesthay inyay oremay
ubstantialsay ormsfay otay ethay indmay ofyay ethay oetpay; utbay, exceptyay ethay owerpay otay
eatecray ayay andgray olewhay, otay ichwhay esethay allshay ebay utbay asyay etailsday andyay
embellishmentsyay, ebay esentpray, eway allshay avehay oughtnay utbay ayay apscray-ookbay, ayay
arterrepay illedfay ithway owersflay andyay eedsway anglingstray eachyay otheryay inyay eirthay
ildway edundancyray: eway allshay avehay ayay entocay ofyay agsray andyay atterstay, ichwhay illway
equireray ittlelay acutenessyay otay etectday.

Ensiblesay asyay Iyay amyay ofyay ethay ifficultyday ofyay isprovingday ayay egativenay, andyay awareyay
asyay Iyay ustmay ebay ofyay ethay eightyway oundsgray erethay areyay orfay opposingyay myay eliefbay,
ityay illstay eemssay otay emay atthay ethay Omerichay uestionqay isyay oneyay atthay isyay eservedray
orfay ayay igherhay iticismcray anthay ityay ashay oftenyay obtainedyay. Eway areyay otnay byay aturenay
intendedyay otay owknay allyay ingsthay; illstay esslay, otay ompasscay ethay owerspay byay ichwhay
ethay eatestgray essingsblay ofyay ifelay avehay eenbay acedplay atyay ouryay isposalday. Ereway
aithfay onay irtuevay, enthay eway ightmay indeedyay onderway whyay Odgay illedway ouryay
ignoranceyay onyay anyyay attermay. Utbay eway areyay ootay ellway aughttay ethay ontrarycay
essonlay; andyay ityay eemssay asyay oughthay ouryay aithfay ouldshay ebay especiallyyay iedtray
ouchingtay ethay enmay andyay ethay eventsyay ichwhay avehay oughtwray ostmay influenceyay uponyay
ethay onditioncay ofyay umanityhay. Andyay erethay isyay ayay indkay ofyay acrednesssay attachedyay
otay ethay emorymay ofyay ethay eatgray andyay ethay oodgay, ichwhay eemssay otay idbay usyay epulseray
ethay epticismscay ichwhay ouldway allegorizeyay eirthay existenceyay intoyay ayay easingplay
apologueyay, andyay easuremay ethay iantsgay ofyay intellectyay byay anyay omeopathichay
ameterdynay.

Onglay andyay abitualhay eadingray ofyay Omerhay appearsyay otay amiliarizefay ouryay oughtsthay
evenyay otay ishay incongruitiesyay; oryay atherray, ifyay eway eadray inyay ayay ightray iritspay andyay
ithway ayay eartfelthay appreciationyay, eway areyay ootay uchmay azzledday, ootay eeplyday
appedwray inyay admirationyay ofyay ethay olewhay, otay elldway uponyay ethay inutemay otsspay
ichwhay eremay analysisyay ancay iscoverday. Inyay eadingray anyay eroichay oempay eway ustmay
ansformtray ourselvesyay intoyay eroeshay ofyay ethay imetay eingbay, eway inyay imaginationyay
ustmay ightfay overyay ethay amesay attlesbay, ooway ethay amesay oveslay, urnbay ithway ethay
amesay ensesay ofyay injuryyay, asyay anyay Achillesyay oryay ayay Ectorhay. Andyay ifyay eway ancay utbay
attainyay isthay egreeday ofyay enthusiasmyay (andyay esslay enthusiasmyay illway arcelyscay
ufficesay orfay ethay eadingray ofyay Omerhay), eway allshay eelfay atthay ethay oemspay ofyay
Omerhay areyay otnay onlyyay ethay orkway ofyay oneyay iterwray, utbay ofyay ethay eatestgray iterwray
atthay everyay ouchedtay ethay eartshay ofyay enmay byay ethay owerpay ofyay ongsay.

Andyay ityay asway isthay upposedsay unityyay ofyay authorshipyay ichwhay avegay esethay oemspay
eirthay owerfulpay influenceyay overyay ethay indsmay ofyay ethay enmay ofyay oldyay. Eerenhay, owhay
isyay evidentlyyay ittlelay isposedday inyay avourfay ofyay odernmay eoriesthay, inelyfay
observesyay:—

“Ityay asway Omerhay owhay ormedfay ethay aracterchay ofyay ethay Eekgray ationnay. Onay oetpay ashay
everyay, asyay ayay oetpay, exercisedyay ayay imilarsay influenceyay overyay ishay ountrymencay.
Ophetspray, awgiverslay, andyay agessay avehay ormedfay ethay aracterchay ofyay otheryay
ationsnay; ityay asway eservedray otay ayay oetpay otay ormfay atthay ofyay ethay Eeksgray. Isthay isyay
ayay eaturefay inyay eirthay aracterchay ichwhay asway otnay ollywhay erasedyay evenyay inyay ethay
eriodpay ofyay eirthay egeneracyday. Enwhay awgiverslay andyay agessay appearedyay inyay
Eecegray, ethay orkway ofyay ethay oetpay adhay alreadyyay eenbay accomplishedyay; andyay eythay
aidpay omagehay otay ishay uperiorsay eniusgay. Ehay eldhay upyay eforebay ishay ationnay ethay
irrormay, inyay ichwhay eythay ereway otay eholdbay ethay orldway ofyay odsgay andyay eroeshay onay
esslay anthay ofyay eeblefay ortalsmay, andyay otay eholdbay emthay eflectedray ithway uritypay
andyay uthtray. Ishay oemspay areyay oundedfay onyay ethay irstfay eelingfay ofyay umanhay aturenay;
onyay ethay ovelay ofyay ildrenchay, ifeway, andyay ountrycay; onyay atthay assionpay ichwhay
outweighsyay allyay othersyay, ethay ovelay ofyay oryglay. Ishay ongssay ereway ouredpay orthfay
omfray ayay eastbray ichwhay athizedsympay ithway allyay ethay eelingsfay ofyay anmay; andyay
ereforethay eythay enteryay, andyay illway ontinuecay otay enteryay, everyyay eastbray ichwhay
erisheschay ethay amesay athiessympay. Ifyay ityay isyay antedgray otay ishay immortalyay iritspay,
omfray anotheryay eavenhay anthay anyyay ofyay ichwhay ehay eameddray onyay earthyay, otay ooklay ownday
onyay ishay aceray, otay eesay ethay ationsnay omfray ethay ieldsfay ofyay Asiayay otay ethay orestsfay
ofyay Ercyniahay, erformingpay ilgrimagespay otay ethay ountainfay ichwhay ishay agicmay
andway ausedcay otay owflay; ifyay ityay isyay ermittedpay otay imhay otay iewvay ethay astvay
assemblageyay ofyay andgray, ofyay elevatedyay, ofyay oriousglay oductionspray, ichwhay adhay
eenbay alledcay intoyay eingbay byay eansmay ofyay ishay ongssay; ereverwhay ishay immortalyay
iritspay aymay esideray, isthay aloneyay ouldway ufficesay otay ompletecay ishay
appinesshay.”[35]

Ancay eway ontemplatecay atthay ancientyay onumentmay, onyay ichwhay ethay “Apotheosisyay ofyay
Omerhay”[36] isyay epicturedday, andyay otnay eelfay owhay uchmay ofyay easingplay
associationyay, owhay uchmay atthay appealsyay ostmay orciblyfay andyay ostmay istinctlyday otay
ouryay indsmay, isyay ostlay byay ethay admittanceyay ofyay anyyay eorythay utbay ouryay oldyay
aditiontray? Ethay oremay eway eadray, andyay ethay oremay eway inkthay—inkthay asyay ecomesbay ethay
eadersray ofyay Omerhay,—ethay oremay ootedray ecomesbay ethay onvictioncay atthay ethay
Atherfay ofyay Oetrypay avegay usyay isthay ichray inheritanceyay, olewhay andyay entireyay.
Ateverwhay ereway ethay eansmay ofyay itsyay eservationpray, etlay usyay atherray ebay ankfulthay
orfay ethay easurytray ofyay astetay andyay eloquenceyay usthay aidlay openyay otay ouryay useyay, anthay
eeksay otay akemay ityay ayay eremay entrecay aroundyay ichwhay otay ivedray ayay eriessay ofyay
eoriesthay, osewhay ildnessway isyay onlyyay equalledyay byay eirthay inconsistencyyay ithway
eachyay otheryay.

Asyay ethay hymnsay, andyay omesay otheryay oemspay usuallyyay ascribedyay otay Omerhay, areyay otnay
includedyay inyay Opepay’say anslationtray, Iyay illway ontentcay elfmysay ithway ayay iefbray
accountyay ofyay ethay Attlebay ofyay ethay Ogsfray andyay Icemay, omfray ethay enpay ofyay ayay iterwray
owhay ashay oneday ityay ullfay usticejay[37]:—

“Isthay oempay,” ayssay Oleridgecay, “isyay ayay ortshay ockmay-eroichay ofyay ancientyay ateday.
Ethay exttay ariesvay inyay ifferentday editionsyay, andyay isyay obviouslyyay isturbedday andyay
orruptcay otay ayay eatgray egreeday; ityay isyay ommonlycay aidsay otay avehay eenbay ayay uvenilejay
essayyay ofyay Omerhay’say eniusgay; othersyay avehay attributedyay ityay otay ethay amesay Igreespay,
entionedmay aboveyay, andyay osewhay eputationray orfay umourhay eemssay otay avehay invitedyay
ethay appropriationyay ofyay anyyay iecepay ofyay ancientyay itway, ethay authoryay ofyay ichwhay asway
uncertainyay; osay ittlelay idday ethay Eeksgray, eforebay ethay ageyay ofyay ethay Olemiesptay,
owknay oryay arecay aboutyay atthay epartmentday ofyay iticismcray employedyay inyay eterminingday
ethay enuinenessgay ofyay ancientyay itingswray. Asyay otay isthay ittlelay oempay eingbay ayay
outhfulyay ofusionpray ofyay Omerhay, ityay eemssay ufficientsay otay aysay atthay omfray ethay
eginningbay otay ethay endyay ityay isyay ayay ainplay andyay alpablepay arodypay, otnay onlyyay ofyay ethay
eneralgay iritspay, utbay ofyay ethay umerousnay assagespay ofyay ethay Iliadyay itselfyay; andyay
evenyay, ifyay onay uchsay intentionyay otay arodypay ereway iscernibleday inyay ityay, ethay
objectionyay ouldway illstay emainray, atthay otay upposesay ayay orkway ofyay eremay urlesquebay
otay ebay ethay imarypray effortyay ofyay oetrypay inyay ayay implesay ageyay, eemssay otay everseray
atthay orderyay inyay ethay evelopmentday ofyay ationalnay astetay, ichwhay ethay istoryhay ofyay
everyyay otheryay eoplepay inyay Europeyay, andyay ofyay anymay inyay Asiayay, ashay almostyay
ascertainedyay otay ebay ayay awlay ofyay ethay umanhay indmay; ityay isyay inyay ayay atestay ofyay ocietysay
uchmay oremay efinedray andyay ermanentpay anthay atthay escribedday inyay ethay Iliadyay, atthay
anyyay opularitypay ouldway attendyay uchsay ayay idiculeray ofyay arway andyay ethay odsgay asyay isyay
ontainedcay inyay isthay oempay; andyay ethay actfay ofyay erethay avinghay existedyay eethray
otheryay oemspay ofyay ethay amesay indkay attributedyay, orfay aughtyay eway ancay eesay, ithway asyay
uchmay easonray otay Omerhay, isyay ayay ongstray inducementyay otay elievebay atthay onenay ofyay
emthay ereway ofyay ethay Omerichay ageyay. Ightknay infersyay omfray ethay usageyay ofyay ethay ordway
eltosday, “itingwray ablettay,” insteadyay ofyay διφθέραay, “inskay,” ichwhay, accordingyay
otay Erodhay. 5, 58, asway ethay aterialmay employedyay byay ethay Asiaticyay Eeksgray orfay
atthay urposepay, atthay isthay oempay asway anotheryay offspringyay ofyay Atticyay ingenuityyay;
andyay enerallygay atthay ethay amiliarfay entionmay ofyay ethay ockcay (vay. 191) isyay ayay
ongstray argumentyay againstyay osay ancientyay ayay ateday orfay itsyay ompositioncay.”

Avinghay usthay ivengay ayay iefbray accountyay ofyay ethay oemspay omprisedcay inyay Opepay’say
esignday, Iyay illway ownay oceedpray otay akemay ayay ewfay emarksray onyay ishay anslationtray,
andyay onyay myay ownyay urposepay inyay ethay esentpray editionyay.

Opepay asway otnay ayay Eciangray. Ishay olewhay educationyay adhay eenbay irregularyay, andyay ishay
earliestyay acquaintanceyay ithway ethay oetpay asway oughthray ethay ersionvay ofyay Ogilbyyay.
Ityay isyay otnay ootay uchmay otay aysay atthay ishay olewhay orkway earsbay ethay impressyay ofyay ayay
ispositionday otay ebay atisfiedsay ithway ethay eneralgay ensesay, atherray anthay otay iveday
eeplyday intoyay ethay inutemay andyay elicateday eaturesfay ofyay anguagelay. Encehay ishay
olewhay orkway isyay otay ebay ookedlay uponyay atherray asyay anyay elegantyay araphrasepay anthay ayay
anslationtray. Erethay areyay, otay ebay uresay, ertaincay onventionalcay anecdotesyay,
ichwhay ovepray atthay Opepay onsultedcay ariousvay iendsfray, osewhay assicalclay
attainmentsyay ereway oundersay anthay ishay ownyay, uringday ethay undertakingyay; utbay ityay
isyay obablepray atthay esethay examinationsyay ereway ethay esultray atherray ofyay ethay
ontradictorycay ersionsvay alreadyyay existingyay, anthay ofyay ayay esireday otay akemay ayay
erfectpay anscripttray ofyay ethay originalyay. Andyay inyay osethay aysday, atwhay isyay alledcay
iterallay anslationtray asway esslay ultivatedcay anthay atyay esentpray. Ifyay omethingsay
ikelay ethay eneralgay ensesay ouldcay ebay ecoratedday ithway ethay easyyay acefulnessgray ofyay
ayay actisedpray oetpay; ifyay ethay armschay ofyay etricalmay adencecay andyay ayay easingplay
uencyflay ouldcay ebay ademay onsistentcay ithway ayay airfay interpretationyay ofyay ethay
oetpay’say eaningmay, ishay _ordsway_ ereway esslay ealouslyjay oughtsay orfay, andyay osethay
owhay ouldcay eadray osay oodgay ayay oempay asyay Opepay’say Iliadyay adhay airfay easonray otay ebay
atisfiedsay.

Ityay ouldway ebay absurdyay, ereforethay, otay esttay Opepay’say anslationtray byay ouryay ownyay
advancingyay owledgeknay ofyay ethay originalyay exttay. Eway ustmay ebay ontentcay otay ooklay atyay
ityay asyay ayay ostmay elightfulday orkway inyay itselfyay,—ayay orkway ichwhay isyay asyay uchmay ayay artpay
ofyay Englishyay iteraturelay asyay Omerhay imselfhay isyay ofyay Eekgray. Eway ustmay otnay ebay orntay
omfray ouryay indlykay associationsyay ithway ethay oldyay Iliadyay, atthay onceyay asway ouryay ostmay
erishedchay ompanioncay, oryay ouryay ostmay ookedlay-orfay izepray, erelymay ecausebay
Uttmannbay, Oewelay, andyay Iddelllay avehay ademay usyay osay uchmay oremay accurateyay asyay otay
ἀμφικύπελλονay eingbay anyay adjectiveyay, andyay otnay ayay ubstantivesay. Arfay ebay ityay omfray
usyay otay efendday ethay aultsfay ofyay Opepay, especiallyyay enwhay eway inkthay ofyay Apmanchay’say
inefay, oldbay, oughray oldyay Englishyay;—arfay ebay ityay omfray usyay otay oldhay upyay ishay
anslationtray asyay atwhay ayay anslationtray ofyay Omerhay _ightmay_ ebay. Utbay eway ancay illstay
ismissday Opepay’say Iliadyay otay ethay andshay ofyay ouryay eadersray, ithway ethay
onsciousnesscay atthay eythay ustmay avehay eadray ayay eryvay eatgray umbernay ofyay ooksbay
eforebay eythay avehay eadray itsyay ellowfay.

Asyay otay ethay Otesnay accompanyingyay ethay esentpray olumevay, eythay areyay awndray upyay
ithoutway etensionpray, andyay ainlymay ithway ethay iewvay ofyay elpinghay ethay eneralgay
eaderray. Avinghay omesay ittlelay imetay incesay anslatedtray allyay ethay orksway ofyay Omerhay
orfay anotheryay ublisherpay, Iyay ightmay avehay oughtbray ayay argelay amountyay ofyay
accumulatedyay attermay, ometimessay ofyay ayay iticalcray aracterchay, otay earbay uponyay ethay
exttay. Utbay Opepay’say ersionvay asway onay ieldfay orfay uchsay ayay isplayday; andyay myay
urposepay asway otay ouchtay ieflybray onyay antiquarianyay oryay ologicalmythay allusionsyay,
otay oticenay occasionallyyay _omesay_ eparturesday omfray ethay originalyay, andyay otay ivegay
ayay ewfay arallelpay assagespay omfray ouryay Englishyay Omerhay, Iltonmay. Inyay ethay atterlay
asktay Iyay annotcay etendpray otay oveltynay, utbay Iyay usttray atthay myay otheryay
annotationsyay, ilewhay utterlyyay isclaimingday ighhay olasticschay iewsvay, illway ebay
oundfay otay onveycay asyay uchmay asyay isyay antedway; atyay eastlay, asyay arfay asyay ethay ecessarynay
imitslay ofyay esethay olumesvay ouldcay ebay expectedyay otay admityay. Otay itewray ayay
ommentarycay onyay Omerhay isyay otnay myay esentpray aimyay; utbay ifyay Iyay avehay ademay Opepay’say
anslationtray ayay ittlelay oremay entertainingyay andyay instructiveyay otay ayay assmay ofyay
iscellaneousmay eadersray, Iyay allshay onsidercay myay ishesway atisfactorilysay
accomplishedyay.

Eodorethay Aloisyay Uckleybay.


_Istchray Urchchay_.




Opepay’Say Efacepray Otay Ethay Iliadyay Ofyay Omerhay


Omerhay isyay universallyyay allowedyay otay avehay adhay ethay eatestgray inventionyay ofyay anyyay
iterwray ateverwhay. Ethay aisepray ofyay udgmentjay Irgilvay ashay ustlyjay ontestedcay
ithway imhay, andyay othersyay aymay avehay eirthay etensionspray asyay otay articularpay
excellencesyay; utbay ishay inventionyay emainsray etyay unrivalledyay. Ornay isyay ityay ayay
onderway ifyay ehay ashay everyay eenbay acknowledgedyay ethay eatestgray ofyay oetspay, owhay ostmay
excelledyay inyay atthay ichwhay isyay ethay eryvay oundationfay ofyay oetrypay. Ityay isyay ethay
inventionyay atthay, inyay ifferentday egreesday, istinguishesday allyay eatgray eniusesgay:
ethay utmostyay etchstray ofyay umanhay udystay, earninglay, andyay industryyay, ichwhay
astersmay everythingyay esidesbay, ancay evernay attainyay otay isthay. Ityay urnishesfay artyay
ithway allyay erhay aterialsmay, andyay ithoutway ityay udgmentjay itselfyay ancay atyay estbay utbay
“ealstay iselyway:” orfay artyay isyay onlyyay ikelay ayay udentpray ewardstay atthay iveslay onyay
anagingmay ethay ichesray ofyay aturenay. Ateverwhay aisespray aymay ebay ivengay otay orksway
ofyay udgmentjay, erethay isyay otnay evenyay ayay inglesay eautybay inyay emthay otay ichwhay ethay
inventionyay ustmay otnay ontributecay: asyay inyay ethay ostmay egularray ardensgay, artyay ancay
onlyyay educeray eautiesbay ofyay aturenay otay oremay egularityray, andyay uchsay ayay igurefay,
ichwhay ethay ommoncay eyeyay aymay etterbay aketay inyay, andyay isyay, ereforethay, oremay
entertainedyay ithway. Andyay, erhapspay, ethay easonray whyay ommoncay iticscray areyay
inclinedyay otay eferpray ayay udiciousjay andyay ethodicalmay eniusgay otay ayay eatgray andyay
uitfulfray oneyay, isyay, ecausebay eythay indfay ityay easieryay orfay emselvesthay otay ursuepay
eirthay observationsyay oughthray ayay uniformyay andyay oundedbay alkway ofyay artyay, anthay otay
omprehendcay ethay astvay andyay ariousvay extentyay ofyay aturenay.

Ouryay authoryay’say orkway isyay ayay ildway aradisepay, erewhay, ifyay eway annotcay eesay allyay ethay
eautiesbay osay istinctlyday asyay inyay anyay orderedyay ardengay, ityay isyay onlyyay ecausebay ethay
umbernay ofyay emthay isyay infinitelyyay eatergray. Ityay isyay ikelay ayay opiouscay urserynay,
ichwhay ontainscay ethay eedssay andyay irstfay oductionspray ofyay everyyay indkay, outyay ofyay
ichwhay osethay owhay ollowedfay imhay avehay utbay electedsay omesay articularpay antsplay,
eachyay accordingyay otay ishay ancyfay, otay ultivatecay andyay eautifybay. Ifyay omesay ingsthay
areyay ootay uxuriantlay ityay isyay owingyay otay ethay ichnessray ofyay ethay oilsay; andyay ifyay
othersyay areyay otnay arrivedyay otay erfectionpay oryay aturitymay, ityay isyay onlyyay ecausebay
eythay areyay overrunyay andyay oppressedyay byay osethay ofyay ayay ongerstray aturenay.

Ityay isyay otay ethay engthstray ofyay isthay amazingyay inventionyay eway areyay otay attributeyay
atthay unequalledyay irefay andyay aptureray ichwhay isyay osay orciblefay inyay Omerhay, atthay onay
anmay ofyay ayay uetray oeticalpay iritspay isyay astermay ofyay imselfhay ilewhay ehay eadsray imhay.
Atwhay ehay iteswray isyay ofyay ethay ostmay animatedyay aturenay imaginableyay; everyyay ingthay
ovesmay, everyyay ingthay iveslay, andyay isyay utpay inyay actionyay. Ifyay ayay ouncilcay ebay alledcay,
oryay ayay attlebay oughtfay, ouyay areyay otnay oldlycay informedyay ofyay atwhay asway aidsay oryay
oneday asyay omfray ayay irdthay ersonpay; ethay eaderray isyay urriedhay outyay ofyay imselfhay byay
ethay orcefay ofyay ethay oetpay’say imaginationyay, andyay urnstay inyay oneyay aceplay otay ayay
earerhay, inyay anotheryay otay ayay ectatorspay. Ethay oursecay ofyay ishay ersesvay esemblesray
atthay ofyay ethay armyyay ehay escribesday,

    Οἵδay’ ἄῤay ἴσανay, ὡσείay τεay πυρὶay χθὼνay πἆσαay νέμοιτοay.

“Eythay ourpay alongyay ikelay ayay irefay atthay eepssway ethay olewhay earthyay eforebay ityay.” Ityay
isyay, oweverhay, emarkableray, atthay ishay ancyfay, ichwhay isyay everywhereyay igorousvay,
isyay otnay iscoveredday immediatelyyay atyay ethay eginningbay ofyay ishay oempay inyay itsyay
ullestfay endoursplay: ityay owsgray inyay ethay ogresspray othbay uponyay imselfhay andyay
othersyay, andyay ecomesbay onyay irefay, ikelay ayay ariotchay-eelwhay, byay itsyay ownyay apidityray.
Exactyay ispositionday, ustjay oughtthay, orrectcay elocutionyay, olishedpay umbersnay,
aymay avehay eenbay oundfay inyay ayay ousandthay; utbay isthay oeticpay irefay, isthay “ividavay
isvay animiyay,” inyay ayay eryvay ewfay. Evenyay inyay orksway erewhay allyay osethay areyay imperfectyay
oryay eglectednay, isthay ancay overpoweryay iticismcray, andyay akemay usyay admireyay evenyay
ilewhay eway isapproveday. Aynay, erewhay isthay appearsyay, oughthay attendedyay ithway
absurditiesyay, ityay ightensbray allyay ethay ubbishray aboutyay ityay, illtay eway eesay othingnay
utbay itsyay ownyay endoursplay. Isthay irefay isyay iscernedday inyay Irgilvay, utbay iscernedday
asyay oughthray ayay assglay, eflectedray omfray Omerhay, oremay iningshay anthay iercefay, utbay
everywhereyay equalyay andyay onstantcay: inyay Ucanlay andyay Atiusstay ityay urstsbay outyay inyay
uddensay, ortshay, andyay interruptedyay ashesflay: Inyay Iltonmay ityay owsglay ikelay ayay
urnacefay eptkay upyay otay anyay uncommonyay ardouryay byay ethay orcefay ofyay artyay: inyay
Akspeareshay ityay ikesstray eforebay eway areyay awareyay, ikelay anyay accidentalyay irefay omfray
eavenhay: utbay inyay Omerhay, andyay inyay imhay onlyyay, ityay urnsbay everywhereyay earlyclay andyay
everywhereyay irresistiblyyay.

Iyay allshay erehay endeavouryay otay owshay owhay isthay astvay inventionyay exertsyay itselfyay inyay
ayay annermay uperiorsay otay atthay ofyay anyyay oetpay oughthray allyay ethay ainmay onstituentcay
artspay ofyay ishay orkway: asyay ityay isyay ethay eatgray andyay eculiarpay aracteristicchay ichwhay
istinguishesday imhay omfray allyay otheryay authorsyay.

Isthay ongstray andyay ulingray acultyfay asway ikelay ayay owerfulpay arstay, ichwhay, inyay ethay
iolencevay ofyay itsyay oursecay, ewdray allyay ingsthay ithinway itsyay ortexvay. Ityay eemedsay
otnay enoughyay otay avehay akentay inyay ethay olewhay irclecay ofyay artsyay, andyay ethay olewhay
ompasscay ofyay aturenay, otay upplysay ishay aximsmay andyay eflectionsray; allyay ethay inwardyay
assionspay andyay affectionsyay ofyay ankindmay, otay urnishfay ishay aracterschay: andyay allyay
ethay outwardyay ormsfay andyay imagesyay ofyay ingsthay orfay ishay escriptionsday: utbay
antingway etyay anyay ampleryay eresphay otay expatiateyay inyay, ehay openedyay ayay ewnay andyay
oundlessbay alkway orfay ishay imaginationyay, andyay eatedcray ayay orldway orfay imselfhay inyay
ethay inventionyay ofyay ablefay. Atthay ichwhay Aristotleyay allscay “ethay oulsay ofyay
oetrypay,” asway irstfay eathedbray intoyay ityay byay Omerhay. Iyay allshay eginbay ithway
onsideringcay imhay inyay ishay artpay, asyay ityay isyay aturallynay ethay irstfay; andyay Iyay eakspay
ofyay ityay othbay asyay ityay eansmay ethay esignday ofyay ayay oempay, andyay asyay ityay isyay akentay orfay
ictionfay.


Ablefay aymay ebay ividedday intoyay ethay obablepray, ethay allegoricalyay, andyay ethay
arvellousmay. Ethay obablepray ablefay isyay ethay ecitalray ofyay uchsay actionsyay asyay,
oughthay eythay idday otnay appenhay, etyay ightmay, inyay ethay ommoncay oursecay ofyay aturenay;
oryay ofyay uchsay asyay, oughthay eythay idday, ecamebay ablesfay byay ethay additionalyay
episodesyay andyay annermay ofyay ellingtay emthay. Ofyay isthay ortsay isyay ethay ainmay orystay ofyay
anyay epicyay oempay, “Ethay eturnray ofyay Ulyssesyay, ethay ettlementsay ofyay ethay Ojanstray inyay
Italyyay,” oryay ethay ikelay. Atthay ofyay ethay Iliadyay isyay ethay “angeryay ofyay Achillesyay,” ethay
ostmay ortshay andyay inglesay ubjectsay atthay everyay asway osenchay byay anyyay oetpay. Etyay
isthay ehay ashay uppliedsay ithway ayay astervay arietyvay ofyay incidentsyay andyay eventsyay, andyay
owdedcray ithway ayay eatergray umbernay ofyay ouncilscay, eechesspay, attlesbay, andyay
episodesyay ofyay allyay indskay, anthay areyay otay ebay oundfay evenyay inyay osethay oemspay osewhay
emesschay areyay ofyay ethay utmostyay atitudelay andyay irregularityyay. Ethay actionyay isyay
urriedhay onyay ithway ethay ostmay ehementvay iritspay, andyay itsyay olewhay urationday
employsyay otnay osay uchmay asyay iftyfay aysday. Irgilvay, orfay antway ofyay osay armway ayay
eniusgay, aidedyay imselfhay byay akingtay inyay ayay oremay extensiveyay ubjectsay, asyay ellway asyay
ayay eatergray engthlay ofyay imetay, andyay ontractingcay ethay esignday ofyay othbay Omerhay’say
oemspay intoyay oneyay, ichwhay isyay etyay utbay ayay ourthfay artpay asyay argelay asyay ishay. Ethay
otheryay epicyay oetspay avehay usedyay ethay amesay acticepray, utbay enerallygay arriedcay ityay
osay arfay asyay otay uperinducesay ayay ultiplicitymay ofyay ablesfay, estroyday ethay unityyay ofyay
actionyay, andyay oselay eirthay eadersray inyay anyay unreasonableyay engthlay ofyay imetay. Ornay
isyay ityay onlyyay inyay ethay ainmay esignday atthay eythay avehay eenbay unableyay otay addyay otay ishay
inventionyay, utbay eythay avehay ollowedfay imhay inyay everyyay episodeyay andyay artpay ofyay
orystay. Ifyay ehay ashay ivengay ayay egularray ataloguecay ofyay anyay armyyay, eythay allyay awdray upyay
eirthay orcesfay inyay ethay amesay orderyay. Ifyay ehay ashay uneralfay amesgay orfay Atrocluspay,
Irgilvay ashay ethay amesay orfay Anchisesyay, andyay Atiusstay (atherray anthay omityay emthay)
estroysday ethay unityyay ofyay ishay actionsyay orfay osethay ofyay Archemorusyay. Ifyay Ulyssesyay
isitvay ethay adesshay, ethay Easænay ofyay Irgilvay andyay Ipioscay ofyay Iliussay areyay entsay
afteryay imhay. Ifyay ehay ebay etainedday omfray ishay eturnray byay ethay allurementsyay ofyay
Alypsocay, osay isyay Easænay byay Idoday, andyay Inaldoray byay Armidayay. Ifyay Achillesyay ebay
absentyay omfray ethay armyyay onyay ethay orescay ofyay ayay uarrelqay oughthray alfhay ethay oempay,
Inaldoray ustmay absentyay imselfhay ustjay asyay onglay onyay ethay ikelay accountyay. Ifyay ehay
ivesgay ishay erohay ayay uitsay ofyay elestialcay armouryay, Irgilvay andyay Assotay akemay ethay
amesay esentpray otay eirsthay. Irgilvay ashay otnay onlyyay observedyay isthay oseclay
imitationyay ofyay Omerhay, utbay, erewhay ehay adhay otnay edlay ethay ayway, uppliedsay ethay
antway omfray otheryay Eekgray authorsyay. Usthay ethay orystay ofyay Inonsay, andyay ethay akingtay
ofyay Oytray, asway opiedcay (ayssay Acrobiusmay) almostyay ordway orfay ordway omfray
Isanderpay, asyay ethay oveslay ofyay Idoday andyay Easænay areyay akentay omfray osethay ofyay Edeamay
andyay Asonjay inyay Apolloniusyay, andyay everalsay othersyay inyay ethay amesay annermay.


Otay oceedpray otay ethay allegoricalyay ablefay—Ifyay eway eflectray uponyay osethay
innumerableyay owledgesknay, osethay ecretssay ofyay aturenay andyay icalphysay ilosophyphay
ichwhay Omerhay isyay enerallygay upposedsay otay avehay appedwray upyay inyay ishay allegoriesyay,
atwhay ayay ewnay andyay ampleyay enescay ofyay onderway aymay isthay onsiderationcay affordyay usyay!
Owhay ertilefay illway atthay imaginationyay appearyay, ichwhay asway ableyay otay otheclay allyay
ethay opertiespray ofyay elementsyay, ethay ualificationsqay ofyay ethay indmay, ethay irtuesvay
andyay icesvay, inyay ormsfay andyay ersonspay, andyay otay introduceyay emthay intoyay actionsyay
agreeableyay otay ethay aturenay ofyay ethay ingsthay eythay adowedshay! Isthay isyay ayay ieldfay inyay
ichwhay onay ucceedingsay oetspay ouldcay isputeday ithway Omerhay, andyay ateverwhay
ommendationscay avehay eenbay allowedyay emthay onyay isthay eadhay, areyay byay onay eansmay orfay
eirthay inventionyay inyay avinghay enlargedyay ishay irclecay, utbay orfay eirthay udgmentjay
inyay avinghay ontractedcay ityay. Orfay enwhay ethay odemay ofyay earninglay angedchay inyay ethay
ollowingfay agesyay, andyay iencescay asway eliveredday inyay ayay ainerplay annermay, ityay enthay
ecamebay asyay easonableray inyay ethay oremay odernmay oetspay otay aylay ityay asideyay, asyay ityay
asway inyay Omerhay otay akemay useyay ofyay ityay. Andyay erhapspay ityay asway onay unhappyyay
ircumstancecay orfay Irgilvay, atthay erethay asway otnay inyay ishay imetay atthay emandday
uponyay imhay ofyay osay eatgray anyay inventionyay asyay ightmay ebay apablecay ofyay urnishingfay allyay
osethay allegoricalyay artspay ofyay ayay oempay.


Ethay arvellousmay ablefay includesyay ateverwhay isyay upernaturalsay, andyay especiallyyay
ethay achinesmay ofyay ethay odsgay. Ifyay Omerhay asway otnay ethay irstfay owhay introducedyay ethay
eitiesday (asyay Erodotushay imaginesyay) intoyay ethay eligionray ofyay Eecegray, ehay eemssay
ethay irstfay owhay oughtbray emthay intoyay ayay emsystay ofyay achinerymay orfay oetrypay, andyay
uchsay ayay oneyay asyay akesmay itsyay eatestgray importanceyay andyay ignityday: orfay eway indfay
osethay authorsyay owhay avehay eenbay offendedyay atyay ethay iterallay otionnay ofyay ethay odsgay,
onstantlycay ayinglay eirthay accusationyay againstyay Omerhay asyay ethay iefchay upportsay
ofyay ityay. Utbay ateverwhay ausecay erethay ightmay ebay otay ameblay ishay achinesmay inyay ayay
ilosophicalphay oryay eligiousray iewvay, eythay areyay osay erfectpay inyay ethay oeticpay,
atthay ankindmay avehay eenbay everyay incesay ontentedcay otay ollowfay emthay: onenay avehay
eenbay ableyay otay enlargeyay ethay eresphay ofyay oetrypay eyondbay ethay imitslay ehay ashay etsay:
everyyay attemptyay ofyay isthay aturenay ashay ovedpray unsuccessfulyay; andyay afteryay allyay ethay
ariousvay angeschay ofyay imestay andyay eligionsray, ishay odsgay ontinuecay otay isthay ayday
ethay odsgay ofyay oetrypay.


Eway omecay ownay otay ethay aracterschay ofyay ishay ersonspay; andyay erehay eway allshay indfay onay
authoryay ashay everyay awndray osay anymay, ithway osay isiblevay andyay urprisingsay ayay
arietyvay, oryay ivengay usyay uchsay ivelylay andyay affectingyay impressionsyay ofyay emthay.
Everyyay oneyay ashay omethingsay osay ingularlysay ishay ownyay, atthay onay ainterpay ouldcay
avehay istinguishedday emthay oremay byay eirthay eaturesfay, anthay ethay oetpay ashay byay
eirthay annersmay. Othingnay ancay ebay oremay exactyay anthay ethay istinctionsday ehay ashay
observedyay inyay ethay ifferentday egreesday ofyay irtuesvay andyay icesvay. Ethay inglesay
ualityqay ofyay ouragecay isyay onderfullyway iversifiedday inyay ethay everalsay aracterschay
ofyay ethay Iliadyay. Atthay ofyay Achillesyay isyay uriousfay andyay intractableyay; atthay ofyay
Iomededay orwardfay, etyay isteninglay otay adviceyay, andyay ubjectsay otay ommandcay; atthay
ofyay Ajaxyay isyay eavyhay andyay elfsay-onfidingcay; ofyay Ectorhay, activeyay andyay igilantvay:
ethay ouragecay ofyay Agamemnonyay isyay inspiritedyay byay ovelay ofyay empireyay andyay ambitionyay;
atthay ofyay Enelausmay ixedmay ithway oftnesssay andyay endernesstay orfay ishay eoplepay: eway
indfay inyay Idomeneusyay ayay ainplay irectday oldiersay; inyay Arpedonsay ayay allantgay andyay
enerousgay oneyay. Ornay isyay isthay udiciousjay andyay astonishingyay iversityday otay ebay
oundfay onlyyay inyay ethay incipalpray ualityqay ichwhay onstitutescay ethay ainmay ofyay eachyay
aracterchay, utbay evenyay inyay ethay underyay artspay ofyay ityay, otay ichwhay ehay akestay arecay otay
ivegay ayay incturetay ofyay atthay incipalpray oneyay. Orfay exampleyay: ethay ainmay aracterschay
ofyay Ulyssesyay andyay Estornay onsistcay inyay isdomway; andyay eythay areyay istinctday inyay isthay,
atthay ethay isdomway ofyay oneyay isyay artificialyay andyay ariousvay, ofyay ethay otheryay aturalnay,
openyay, andyay egularray. Utbay eythay avehay, esidesbay, aracterschay ofyay ouragecay; andyay
isthay ualityqay alsoyay akestay ayay ifferentday urntay inyay eachyay omfray ethay ifferenceday ofyay
ishay udencepray; orfay oneyay inyay ethay arway ependsday illstay uponyay autioncay, ethay otheryay
uponyay experienceyay. Ityay ouldway ebay endlessyay otay oducepray instancesyay ofyay esethay
indskay. Ethay aracterschay ofyay Irgilvay areyay arfay omfray ikingstray usyay inyay isthay openyay
annermay; eythay ielay, inyay ayay eatgray egreeday, iddenhay andyay undistinguishedyay; andyay,
erewhay eythay areyay arkedmay ostmay evidentlyyay affectyay usyay otnay inyay oportionpray otay
osethay ofyay Omerhay. Ishay aracterschay ofyay alourvay areyay uchmay alikeyay; evenyay atthay ofyay
Urnustay eemssay onay ayway eculiarpay, utbay, asyay ityay isyay, inyay ayay uperiorsay egreeday; andyay
eway eesay othingnay atthay ifferencesday ethay ouragecay ofyay Estheusmnay omfray atthay ofyay
Ergestussay, Oanthusclay, oryay ethay estray. Inyay ikelay annermay ityay aymay ebay emarkedray ofyay
Atiusstay’say eroeshay, atthay anyay airyay ofyay impetuosityyay unsray oughthray emthay allyay; ethay
amesay orridhay andyay avagesay ouragecay appearsyay inyay ishay Apaneuscay, Eustyday,
Ippomedonhay, &cay. Eythay avehay ayay aritypay ofyay aracterchay, ichwhay akesmay emthay eemsay
othersbray ofyay oneyay amilyfay. Iyay elievebay enwhay ethay eaderray isyay edlay intoyay isthay
acttray ofyay eflectionray, ifyay ehay illway ursuepay ityay oughthray ethay epicyay andyay agictray
iterswray, ehay illway ebay onvincedcay owhay infinitelyyay uperiorsay, inyay isthay ointpay,
ethay inventionyay ofyay Omerhay asway otay atthay ofyay allyay othersyay.


Ethay eechesspay areyay otay ebay onsideredcay asyay eythay owflay omfray ethay aracterschay;
eingbay erfectpay oryay efectiveday asyay eythay agreeyay oryay isagreeday ithway ethay annersmay,
ofyay osethay owhay utteryay emthay. Asyay erethay isyay oremay arietyvay ofyay aracterschay inyay ethay
Iliadyay, osay erethay isyay ofyay eechesspay, anthay inyay anyyay otheryay oempay. “Everythingyay inyay
ityay ashay annermay” (asyay Aristotleyay expressesyay ityay), atthay isyay, everythingyay isyay
actedyay oryay okenspay. Ityay isyay ardlyhay ediblecray, inyay ayay orkway ofyay uchsay engthlay, owhay
allsmay ayay umbernay ofyay ineslay areyay employedyay inyay arrationnay. Inyay Irgilvay ethay
amaticdray artpay isyay esslay inyay oportionpray otay ethay arrativenay, andyay ethay eechesspay
oftenyay onsistcay ofyay eneralgay eflectionsray oryay oughtsthay, ichwhay ightmay ebay
equallyyay ustjay inyay anyyay ersonpay’say outhmay uponyay ethay amesay occasionyay. Asyay anymay ofyay
ishay ersonspay avehay onay apparentyay aracterschay, osay anymay ofyay ishay eechesspay escapeyay
eingbay appliedyay andyay udgedjay byay ethay uleray ofyay oprietypray. Eway ofteneryay inkthay ofyay
ethay authoryay imselfhay enwhay eway eadray Irgilvay, anthay enwhay eway areyay engagedyay inyay
Omerhay, allyay ichwhay areyay ethay effectsyay ofyay ayay oldercay inventionyay, atthay interestsyay
usyay esslay inyay ethay actionyay escribedday. Omerhay akesmay usyay earershay, andyay Irgilvay
eaveslay usyay eadersray.


Ifyay, inyay ethay extnay aceplay, eway aketay ayay iewvay ofyay ethay entimentssay, ethay amesay
esidingpray acultyfay isyay eminentyay inyay ethay ublimitysay andyay iritspay ofyay ishay
oughtsthay. Onginuslay ashay ivengay ishay opinionyay, atthay ityay asway inyay isthay artpay
Omerhay incipallypray excelledyay. Atwhay ereway aloneyay ufficientsay otay ovepray ethay
andeurgray andyay excellenceyay ofyay ishay entimentssay inyay eneralgay, isyay, atthay eythay
avehay osay emarkableray ayay aritypay ithway osethay ofyay ethay Ipturescray. Uportday, inyay ishay
Omologiagnay Omericahay, ashay ollectedcay innumerableyay instancesyay ofyay isthay ortsay.
Andyay ityay isyay ithway usticejay anyay excellentyay odernmay iterwray allowsyay, atthay ifyay
Irgilvay ashay otnay osay anymay oughtsthay atthay areyay owlay andyay ulgarvay, ehay ashay otnay osay
anymay atthay areyay ublimesay andyay oblenay; andyay atthay ethay Omanray authoryay eldomsay isesray
intoyay eryvay astonishingyay entimentssay erewhay ehay isyay otnay iredfay byay ethay Iliadyay.


Ifyay eway observeyay ishay escriptionsday, imagesyay, andyay imilessay, eway allshay indfay ethay
inventionyay illstay edominantpray. Otay atwhay elseyay ancay eway ascribeyay atthay astvay
omprehensioncay ofyay imagesyay ofyay everyyay ortsay, erewhay eway eesay eachyay ircumstancecay
ofyay artyay, andyay individualyay ofyay aturenay, ummonedsay ogethertay byay ethay extentyay andyay
ecundityfay ofyay ishay imaginationyay otay ichwhay allyay ingsthay, inyay eirthay ariousvay
iewsvay esentedpray emselvesthay inyay anyay instantyay, andyay adhay eirthay impressionsyay
akentay offyay otay erfectionpay atyay ayay eathay? Aynay, ehay otnay onlyyay ivesgay usyay ethay ullfay
ospectspray ofyay ingsthay, utbay everalsay unexpectedyay eculiaritiespay andyay idesay
iewsvay, unobservedyay byay anyyay ainterpay utbay Omerhay. Othingnay isyay osay urprisingsay asyay
ethay escriptionsday ofyay ishay attlesbay, ichwhay aketay upyay onay esslay anthay alfhay ethay
Iliadyay, andyay areyay uppliedsay ithway osay astvay ayay arietyvay ofyay incidentsyay, atthay onay
oneyay earsbay ayay ikenesslay otay anotheryay; uchsay ifferentday indskay ofyay eathsday, atthay
onay otway eroeshay areyay oundedway inyay ethay amesay annermay, andyay uchsay ayay ofusionpray ofyay
oblenay ideasyay, atthay everyyay attlebay isesray aboveyay ethay astlay inyay eatnessgray,
orrorhay, andyay onfusioncay. Ityay isyay ertaincay erethay isyay otnay earnay atthay umbernay ofyay
imagesyay andyay escriptionsday inyay anyyay epicyay oetpay, oughthay everyyay oneyay ashay assistedyay
imselfhay ithway ayay eatgray uantityqay outyay ofyay imhay; andyay ityay isyay evidentyay ofyay Irgilvay
especiallyyay, atthay ehay ashay arcescay anyyay omparisonscay ichwhay areyay otnay awndray omfray
ishay astermay.


Ifyay eway escendday omfray encehay otay ethay expressionyay, eway eesay ethay ightbray
imaginationyay ofyay Omerhay iningshay outyay inyay ethay ostmay enlivenedyay ormsfay ofyay ityay. Eway
acknowledgeyay imhay ethay atherfay ofyay oeticalpay ictionday; ethay irstfay owhay aughttay
atthay “anguagelay ofyay ethay odsgay” otay enmay. Ishay expressionyay isyay ikelay ethay
olouringcay ofyay omesay eatgray astersmay, ichwhay iscoversday itselfyay otay ebay aidlay onyay
oldlybay, andyay executedyay ithway apidityray. Ityay isyay, indeedyay, ethay ongeststray andyay
ostmay owingglay imaginableyay, andyay ouchedtay ithway ethay eatestgray iritspay.
Aristotleyay adhay easonray otay aysay, ehay asway ethay onlyyay oetpay owhay adhay oundfay outyay
“ivinglay ordsway;” erethay areyay inyay imhay oremay aringday iguresfay andyay etaphorsmay anthay
inyay anyyay oodgay authoryay ateverwhay. Anyay arrowyay isyay “impatientyay” otay ebay onyay ethay ingway,
ayay eaponway “irststhay” otay inkdray ethay oodblay ofyay anyay enemyyay, andyay ethay ikelay, etyay
ishay expressionyay isyay evernay ootay igbay orfay ethay ensesay, utbay ustlyjay eatgray inyay
oportionpray otay ityay. Ityay isyay ethay entimentsay atthay ellssway andyay illsfay outyay ethay
ictionday, ichwhay isesray ithway ityay, andyay ormsfay itselfyay aboutyay ityay, orfay inyay ethay
amesay egreeday atthay ayay oughtthay isyay armerway, anyay expressionyay illway ebay ighterbray,
asyay atthay isyay oremay ongstray, isthay illway ecomebay oremay erspicuouspay; ikelay assglay
inyay ethay urnacefay, ichwhay owsgray otay ayay eatergray agnitudemay, andyay efinesray otay ayay
eatergray earnessclay, onlyyay asyay ethay eathbray ithinway isyay oremay owerfulpay, andyay ethay
eathay oremay intenseyay.


Otay owthray ishay anguagelay oremay outyay ofyay osepray, Omerhay eemssay otay avehay affectedyay
ethay ompoundcay epithetsyay. Isthay asway ayay ortsay ofyay ompositioncay eculiarlypay operpray
otay oetrypay, otnay onlyyay asyay ityay eightenedhay ethay ictionday, utbay asyay ityay assistedyay
andyay illedfay ethay umbersnay ithway eatergray oundsay andyay omppay, andyay ikewiselay
onducedcay inyay omesay easuremay otay ickenthay ethay imagesyay. Onyay isthay astlay
onsiderationcay Iyay annotcay utbay attributeyay esethay alsoyay otay ethay uitfulnessfray ofyay
ishay inventionyay, incesay (asyay ehay ashay anagedmay emthay) eythay areyay ayay ortsay ofyay
upernumerarysay icturespay ofyay ethay ersonspay oryay ingsthay otay ichwhay eythay ereway
oinedjay. Eway eesay ethay otionmay ofyay Ectorhay’say umesplay inyay ethay epithetyay
Κορυθαίολοςay, ethay andscapelay ofyay Ountmay Eritusnay inyay atthay ofyay Εἰνοσίφυλλοςay,
andyay osay ofyay othersyay, ichwhay articularpay imagesyay ouldcay otnay avehay eenbay insistedyay
uponyay osay onglay asyay otay expressyay emthay inyay ayay escriptionday (oughthay utbay ofyay ayay
inglesay inelay) ithoutway ivertingday ethay eaderray ootay uchmay omfray ethay incipalpray
actionyay oryay igurefay. Asyay ayay etaphormay isyay ayay ortshay imilesay, oneyay ofyay esethay
epithetsyay isyay ayay ortshay escriptionday.


Astlylay, ifyay eway onsidercay ishay ersificationvay, eway allshay ebay ensiblesay atwhay ayay
areshay ofyay aisepray isyay ueday otay ishay inventionyay inyay atthay alsoyay. Ehay asway otnay
atisfiedsay ithway ishay anguagelay asyay ehay oundfay ityay ettledsay inyay anyyay oneyay artpay ofyay
Eecegray, utbay earchedsay oughthray itsyay ifferentday ialectsday ithway isthay
articularpay iewvay, otay eautifybay andyay erfectpay ishay umbersnay ehay onsideredcay
esethay asyay eythay adhay ayay eatergray ixturemay ofyay owelsvay oryay onsonantscay, andyay
accordinglyyay employedyay emthay asyay ethay ersevay equiredray eitheryay ayay eatergray
oothnesssmay oryay engthstray. Atwhay ehay ostmay affectedyay asway ethay Ionicyay, ichwhay ashay
ayay eculiarpay eetnesssway, omfray itsyay evernay usingyay ontractionscay, andyay omfray itsyay
ustomcay ofyay esolvingray ethay iphthongsday intoyay otway ablessyllay, osay asyay otay akemay
ethay ordsway openyay emselvesthay ithway ayay oremay eadingspray andyay onoroussay uencyflay.
Ithway isthay ehay ingledmay ethay Atticyay ontractionscay, ethay oaderbray Oricday, andyay ethay
eeblerfay Olicæay, ichwhay oftenyay ejectsray itsyay aspirateyay, oryay akestay offyay itsyay
accentyay, andyay ompletedcay isthay arietyvay byay alteringyay omesay etterslay ithway ethay
icencelay ofyay oetrypay. Usthay ishay easuresmay, insteadyay ofyay eingbay ettersfay otay ishay
ensesay, ereway alwaysyay inyay eadinessray otay unray alongyay ithway ethay armthway ofyay ishay
aptureray, andyay evenyay otay ivegay ayay urtherfay epresentationray ofyay ishay otionsnay, inyay
ethay orrespondencecay ofyay eirthay oundssay otay atwhay eythay ignifiedsay. Outyay ofyay allyay
esethay ehay ashay erivedday atthay armonyhay ichwhay akesmay usyay onfesscay ehay adhay otnay
onlyyay ethay ichestray eadhay, utbay ethay inestfay earyay inyay ethay orldway. Isthay isyay osay
eatgray ayay uthtray, atthay oeverwhay illway utbay onsultcay ethay unetay ofyay ishay ersesvay,
evenyay ithoutway understandingyay emthay (ithway ethay amesay ortsay ofyay iligenceday asyay eway
ailyday eesay actisedpray inyay ethay asecay ofyay Italianyay operasyay), illway indfay oremay
eetnesssway, arietyvay, andyay ajestymay ofyay oundsay, anthay inyay anyyay otheryay anguagelay ofyay
oetrypay. Ethay eautybay ofyay ishay umbersnay isyay allowedyay byay ethay iticscray otay ebay
opiedcay utbay aintlyfay byay Irgilvay imselfhay, oughthay eythay areyay osay ustjay asyay otay
ascribeyay ityay otay ethay aturenay ofyay ethay Atinlay onguetay: indeedyay ethay Eekgray ashay omesay
advantagesyay othbay omfray ethay aturalnay oundsay ofyay itsyay ordsway, andyay ethay urntay andyay
adencecay ofyay itsyay ersevay, ichwhay agreeyay ithway ethay eniusgay ofyay onay otheryay anguagelay.
Irgilvay asway eryvay ensiblesay ofyay isthay, andyay usedyay ethay utmostyay iligenceday inyay
orkingway upyay ayay oremay intractableyay anguagelay otay atsoeverwhay acesgray ityay asway
apablecay ofyay, andyay, inyay articularpay, evernay ailedfay otay ingbray ethay oundsay ofyay ishay
inelay otay ayay eautifulbay agreementyay ithway itsyay ensesay. Ifyay ethay Eciangray oetpay ashay
otnay eenbay osay equentlyfray elebratedcay onyay isthay accountyay asyay ethay Omanray, ethay
onlyyay easonray isyay, atthay ewerfay iticscray avehay understoodyay oneyay anguagelay anthay
ethay otheryay. Ionysiusday ofyay Alicarnassushay ashay ointedpay outyay anymay ofyay ouryay
authoryay’say eautiesbay inyay isthay indkay, inyay ishay eatisetray ofyay ethay Ompositioncay ofyay
Ordsway. Ityay ufficessay atyay esentpray otay observeyay ofyay ishay umbersnay, atthay eythay owflay
ithway osay uchmay easeyay, asyay otay akemay oneyay imagineyay Omerhay adhay onay otheryay arecay anthay
otay anscribetray asyay astfay asyay ethay Usesmay ictatedday, andyay, atyay ethay amesay imetay,
ithway osay uchmay orcefay andyay inspiritingyay igourvay, atthay eythay awakenyay andyay aiseray
usyay ikelay ethay oundsay ofyay ayay umpettray. Eythay ollray alongyay asyay ayay entifulplay iverray,
alwaysyay inyay otionmay, andyay alwaysyay ullfay; ilewhay eway areyay ornebay awayyay byay ayay idetay ofyay
ersevay, ethay ostmay apidray, andyay etyay ethay ostmay oothsmay imaginableyay.


Usthay onyay ateverwhay idesay eway ontemplatecay Omerhay, atwhay incipallypray ikesstray usyay
isyay ishay inventionyay. Ityay isyay atthay ichwhay ormsfay ethay aracterchay ofyay eachyay artpay ofyay
ishay orkway; andyay accordinglyyay eway indfay ityay otay avehay ademay ishay ablefay oremay
extensiveyay andyay opiouscay anthay anyyay otheryay, ishay annersmay oremay ivelylay andyay
onglystray arkedmay, ishay eechesspay oremay affectingyay andyay ansportedtray, ishay
entimentssay oremay armway andyay ublimesay, ishay imagesyay andyay escriptionsday oremay ullfay
andyay animatedyay, ishay expressionyay oremay aisedray andyay aringday, andyay ishay umbersnay
oremay apidray andyay ariousvay. Iyay opehay, inyay atwhay ashay eenbay aidsay ofyay Irgilvay, ithway
egardray otay anyyay ofyay esethay eadshay, Iyay avehay onay ayway erogatedday omfray ishay
aracterchay. Othingnay isyay oremay absurdyay oryay endlessyay, anthay ethay ommoncay ethodmay ofyay
omparingcay eminentyay iterswray byay anyay oppositionyay ofyay articularpay assagespay inyay
emthay, andyay ormingfay ayay udgmentjay omfray encethay ofyay eirthay eritmay uponyay ethay olewhay.
Eway oughtyay otay avehay ayay ertaincay owledgeknay ofyay ethay incipalpray aracterchay andyay
istinguishingday excellenceyay ofyay eachyay: ityay isyay inyay atthay eway areyay otay onsidercay
imhay, andyay inyay oportionpray otay ishay egreeday inyay atthay eway areyay otay admireyay imhay. Onay
authoryay oryay anmay everyay excelledyay allyay ethay orldway inyay oremay anthay oneyay acultyfay; andyay
asyay Omerhay ashay oneday isthay inyay inventionyay, Irgilvay ashay inyay udgmentjay. Otnay atthay
eway areyay otay inkthay atthay Omerhay antedway udgmentjay, ecausebay Irgilvay adhay ityay inyay ayay
oremay eminentyay egreeday; oryay atthay Irgilvay antedway inventionyay, ecausebay Omerhay
ossessedpay ayay argerlay areshay ofyay ityay; eachyay ofyay esethay eatgray authorsyay adhay oremay ofyay
othbay anthay erhapspay anyyay anmay esidesbay, andyay areyay onlyyay aidsay otay avehay esslay inyay
omparisoncay ithway oneyay anotheryay. Omerhay asway ethay eatergray eniusgay, Irgilvay ethay
etterbay artistyay. Inyay oneyay eway ostmay admireyay ethay anmay, inyay ethay otheryay ethay orkway.
Omerhay urrieshay andyay ansportstray usyay ithway ayay ommandingcay impetuosityyay; Irgilvay
eadslay usyay ithway anyay attractiveyay ajestymay; Omerhay attersscay ithway ayay enerousgay
ofusionpray; Irgilvay estowsbay ithway ayay arefulcay agnificencemay; Omerhay, ikelay ethay
Ilenay, ourspay outyay ishay ichesray ithway ayay oundlessbay overflowyay; Irgilvay, ikelay ayay
iverray inyay itsyay anksbay, ithway ayay entlegay andyay onstantcay eamstray. Enwhay eway eholdbay
eirthay attlesbay, ethinksmay ethay otway oetspay esembleray ethay eroeshay eythay
elebratecay. Omerhay, oundlessbay andyay esistlessray asyay Achillesyay, earsbay allyay
eforebay imhay, andyay inesshay oremay andyay oremay asyay ethay umulttay increasesyay; Irgilvay,
almlycay aringday, ikelay Easænay, appearsyay undisturbedyay inyay ethay idstmay ofyay ethay
actionyay; isposesday allyay aboutyay imhay, andyay onquerscay ithway anquillitytray. Andyay
enwhay eway ooklay uponyay eirthay achinesmay, Omerhay eemssay ikelay ishay ownyay Upiterjay inyay
ishay errorstay, akingshay Olympusyay, atteringscay ethay ightningslay, andyay iringfay ethay
eavenshay: Irgilvay, ikelay ethay amesay owerpay inyay ishay enevolencebay, ounsellingcay
ithway ethay odsgay, ayinglay ansplay orfay empiresyay, andyay egularlyray orderingyay ishay
olewhay eationcray.


Utbay afteryay allyay, ityay isyay ithway eatgray artspay, asyay ithway eatgray irtuesvay, eythay
aturallynay orderbay onyay omesay imperfectionyay; andyay ityay isyay oftenyay ardhay otay
istinguishday exactlyyay erewhay ethay irtuevay endsyay, oryay ethay aultfay eginsbay. Asyay
udencepray aymay ometimessay inksay otay uspicionsay, osay aymay ayay eatgray udgmentjay
eclineday otay oldnesscay; andyay asyay agnanimitymay aymay unray upyay otay ofusionpray oryay
extravaganceyay, osay aymay ayay eatgray inventionyay otay edundancyray oryay ildnessway. Ifyay eway
ooklay uponyay Omerhay inyay isthay iewvay, eway allshay erceivepay ethay iefchay objectionsyay
againstyay imhay otay oceedpray omfray osay oblenay ayay ausecay asyay ethay excessyay ofyay isthay
acultyfay.


Amongyay esethay eway aymay eckonray omesay ofyay ishay arvellousmay ictionsfay, uponyay ichwhay
osay uchmay iticismcray ashay eenbay entspay, asyay urpassingsay allyay ethay oundsbay ofyay
obabilitypray. Erhapspay ityay aymay ebay ithway eatgray andyay uperiorsay oulssay, asyay ithway
iganticgay odiesbay, ichwhay, exertingyay emselvesthay ithway unusualyay engthstray,
exceedyay atwhay isyay ommonlycay oughtthay ethay ueday oportionpray ofyay artspay, otay ecomebay
iraclesmay inyay ethay olewhay; andyay, ikelay ethay oldyay eroeshay ofyay atthay akemay, ommitcay
omethingsay earnay extravaganceyay, amidstyay ayay eriessay ofyay oriousglay andyay inimitableyay
erformancespay. Usthay Omerhay ashay ishay “eakingspay orseshay;” andyay Irgilvay ishay
“esmyrtlay istillingday oodblay;” erewhay ethay atterlay ashay otnay osay uchmay asyay
ontrivedcay ethay easyyay interventionyay ofyay ayay eityday otay avesay ethay obabilitypray.


Ityay isyay owingyay otay ethay amesay astvay inventionyay, atthay ishay imilessay avehay eenbay
oughtthay ootay exuberantyay andyay ullfay ofyay ircumstancescay. Ethay orcefay ofyay isthay
acultyfay isyay eensay inyay othingnay oremay, anthay inyay itsyay inabilityyay otay onfinecay
itselfyay otay atthay inglesay ircumstancecay uponyay ichwhay ethay omparisoncay isyay
oundedgray: ityay unsray outyay intoyay embellishmentsyay ofyay additionalyay imagesyay, ichwhay,
oweverhay, areyay osay anagedmay asyay otnay otay overpoweryay ethay ainmay oneyay. Ishay imilessay
areyay ikelay icturespay, erewhay ethay incipalpray igurefay ashay otnay onlyyay itsyay
oportionpray ivengay agreeableyay otay ethay originalyay, utbay isyay alsoyay etsay offyay ithway
occasionalyay ornamentsyay andyay ospectspray. Ethay amesay illway accountyay orfay ishay
annermay ofyay eapinghay ayay umbernay ofyay omparisonscay ogethertay inyay oneyay eathbray, enwhay
ishay ancyfay uggestedsay otay imhay atyay onceyay osay anymay ariousvay andyay orrespondentcay
imagesyay. Ethay eaderray illway easilyyay extendyay isthay observationyay otay oremay
objectionsyay ofyay ethay amesay indkay.


Ifyay erethay areyay othersyay ichwhay eemsay atherray otay argechay imhay ithway ayay efectday oryay
arrownessnay ofyay eniusgay, anthay anyay excessyay ofyay ityay, osethay eemingsay efectsday illway
ebay oundfay uponyay examinationyay otay oceedpray ollywhay omfray ethay aturenay ofyay ethay
imestay ehay ivedlay inyay. Uchsay areyay ishay ossergray epresentationsray ofyay ethay odsgay;
andyay ethay iciousvay andyay imperfectyay annersmay ofyay ishay eroeshay; utbay Iyay ustmay erehay
eakspay ayay ordway ofyay ethay atterlay, asyay ityay isyay ayay ointpay enerallygay arriedcay intoyay
extremesyay, othbay byay ethay ensurerscay andyay efendersday ofyay Omerhay. Ityay ustmay ebay ayay
angestray artialitypay otay antiquityyay, otay inkthay ithway Adamemay Acierday,[38] “atthay
osethay imestay andyay annersmay areyay osay uchmay ethay oremay excellentyay, asyay eythay areyay
oremay ontrarycay otay oursyay.” Owhay ancay ebay osay ejudicedpray inyay eirthay avourfay asyay otay
agnifymay ethay elicityfay ofyay osethay agesyay, enwhay ayay iritspay ofyay evengeray andyay
ueltycray, oinedjay ithway ethay acticepray ofyay apineray andyay obberyray, eignedray
oughthray ethay orldway: enwhay onay ercymay asway ownshay utbay orfay ethay akesay ofyay ucrelay;
enwhay ethay eatestgray incespray ereway utpay otay ethay ordsway, andyay eirthay ivesway andyay
aughtersday ademay avesslay andyay oncubinescay? Onyay ethay otheryay idesay, Iyay ouldway otnay ebay
osay elicateday asyay osethay odernmay iticscray, owhay areyay ockedshay atyay ethay ervilesay
officesyay andyay eanmay employmentsyay inyay ichwhay eway ometimessay eesay ethay eroeshay ofyay
Omerhay engagedyay. Erethay isyay ayay easureplay inyay akingtay ayay iewvay ofyay atthay implicitysay,
inyay oppositionyay otay ethay uxurylay ofyay ucceedingsay agesyay: inyay eholdingbay onarchsmay
ithoutway eirthay uardsgay; incespray endingtay eirthay ocksflay, andyay incessespray
awingdray aterway omfray ethay ingsspray. Enwhay eway eadray Omerhay, eway oughtyay otay eflectray
atthay eway areyay eadingray ethay ostmay ancientyay authoryay inyay ethay eathenhay orldway; andyay
osethay owhay onsidercay imhay inyay isthay ightlay, illway oubleday eirthay easureplay inyay ethay
erusalpay ofyay imhay. Etlay emthay inkthay eythay areyay owinggray acquaintedyay ithway ationsnay
andyay eoplepay atthay areyay ownay onay oremay; atthay eythay areyay eppingstay almostyay eethray
ousandthay earsyay ackbay intoyay ethay emotestray antiquityyay, andyay entertainingyay
emselvesthay ithway ayay earclay andyay urprisingsay isionvay ofyay ingsthay owherenay elseyay otay
ebay oundfay, ethay onlyyay uetray irrormay ofyay atthay ancientyay orldway. Byay isthay eansmay
aloneyay eirthay eatestgray obstaclesyay illway anishvay; andyay atwhay usuallyyay eatescray
eirthay islikeday, illway ecomebay ayay atisfactionsay.

Isthay onsiderationcay aymay urtherfay ervesay otay answeryay orfay ethay onstantcay useyay ofyay
ethay amesay epithetsyay otay ishay odsgay andyay eroeshay; uchsay asyay ethay “arfay-artingday
Usphœbay,” ethay “ueblay-eyedyay Allaspay,” ethay “iftsway-ootedfay Achillesyay,” &cay.,
ichwhay omesay avehay ensuredcay asyay impertinentyay, andyay ediouslytay epeatedray. Osethay
ofyay ethay odsgay ependedday uponyay ethay owerspay andyay officesyay enthay elievedbay otay
elongbay otay emthay; andyay adhay ontractedcay ayay eightway andyay enerationvay omfray ethay
itesray andyay olemnsay evotionsday inyay ichwhay eythay ereway usedyay: eythay ereway ayay ortsay ofyay
attributesyay ithway ichwhay ityay asway ayay attermay ofyay eligionray otay alutesay emthay onyay allyay
occasionsyay, andyay ichwhay ityay asway anyay irreverenceyay otay omityay. Asyay orfay ethay epithetsyay
ofyay eatgray enmay, Onsmay. Oileaubay isyay ofyay opinionyay, atthay eythay ereway inyay ethay aturenay
ofyay urnamessay, andyay epeatedray asyay uchsay; orfay ethay Eeksgray avinghay onay amesnay
erivedday omfray eirthay athersfay, ereway obligedyay otay addyay omesay otheryay istinctionday
ofyay eachyay ersonpay; eitheryay amingnay ishay arentspay expresslyyay, oryay ishay aceplay ofyay
irthbay, ofessionpray, oryay ethay ikelay: asyay Alexanderyay ethay onsay ofyay Ilipphay,
Erodotushay ofyay Alicarnassushay, Iogenesday ethay Iccynay, &cay. Omerhay, ereforethay,
omplyingcay ithway ethay ustomcay ofyay ishay ountrycay, usedyay uchsay istinctiveday
additionsyay asyay etterbay agreedyay ithway oetrypay. Andyay, indeedyay, eway avehay omethingsay
arallelpay otay esethay inyay odernmay imestay, uchsay asyay ethay amesnay ofyay Aroldhay
Arefoothay, Edmundyay Ironsideyay, Edwardyay Ongshankslay, Edwardyay ethay Ackblay Incepray,
&cay. Ifyay etyay isthay ebay oughtthay otay accountyay etterbay orfay ethay oprietypray anthay orfay
ethay epetitionray, Iyay allshay addyay ayay urtherfay onjecturecay. Esiodhay, ividingday ethay
orldway intoyay itsyay ifferentday agesyay, ashay acedplay ayay ourthfay ageyay, etweenbay ethay
azenbray andyay ethay ironyay oneyay, ofyay “eroeshay istinctday omfray otheryay enmay; ayay ivineday
aceray owhay oughtfay atyay Ebesthay andyay Oytray, areyay alledcay emiday-odsgay, andyay ivelay byay
ethay arecay ofyay Upiterjay inyay ethay islandsyay ofyay ethay essedblay.”[39] Ownay amongyay ethay
ivineday onourshay ichwhay ereway aidpay emthay, eythay ightmay avehay isthay alsoyay inyay
ommoncay ithway ethay odsgay, otnay otay ebay entionedmay ithoutway ethay olemnitysay ofyay anyay
epithetyay, andyay uchsay asyay ightmay ebay acceptableyay otay emthay byay elebratingcay eirthay
amiliesfay, actionsyay oryay ualitiesqay.

Atwhay otheryay avilscay avehay eenbay aisedray againstyay Omerhay, areyay uchsay asyay ardlyhay
eserveday ayay eplyray, utbay illway etyay ebay akentay oticenay ofyay asyay eythay occuryay inyay ethay
oursecay ofyay ethay orkway. Anymay avehay eenbay occasionedyay byay anyay injudiciousyay
endeavouryay otay exaltyay Irgilvay; ichwhay isyay uchmay ethay amesay, asyay ifyay oneyay ouldshay
inkthay otay aiseray ethay uperstructuresay byay underminingyay ethay oundationfay: oneyay
ouldway imagineyay, byay ethay olewhay oursecay ofyay eirthay arallelspay, atthay esethay
iticscray evernay osay uchmay asyay eardhay ofyay Omerhay’say avinghay ittenwray irstfay; ayay
onsiderationcay ichwhay oeverwhay omparescay esethay otway oetspay oughtyay otay avehay
alwaysyay inyay ishay eyeyay. Omesay accuseyay imhay orfay ethay amesay ingsthay ichwhay eythay
overlookyay oryay aisepray inyay ethay otheryay; asyay enwhay eythay eferpray ethay ablefay andyay
oralmay ofyay ethay Eisænay otay osethay ofyay ethay Iliadyay, orfay ethay amesay easonsray ichwhay
ightmay etsay ethay Odysseyyay aboveyay ethay Eisænay; asyay atthay ethay erohay isyay ayay iserway anmay,
andyay ethay actionyay ofyay ethay oneyay oremay eneficialbay otay ishay ountrycay anthay atthay ofyay
ethay otheryay; oryay elseyay eythay ameblay imhay orfay otnay oingday atwhay ehay evernay esignedday;
asyay ecausebay Achillesyay isyay otnay asyay oodgay andyay erfectpay ayay incepray asyay Easænay, enwhay
ethay eryvay oralmay ofyay ishay oempay equiredray ayay ontrarycay aracterchay: ityay isyay usthay
atthay Apinray udgesjay inyay ishay omparisoncay ofyay Omerhay andyay Irgilvay. Othersyay electsay
osethay articularpay assagespay ofyay Omerhay ichwhay areyay otnay osay abouredlay asyay omesay
atthay Irgilvay ewdray outyay ofyay emthay: isthay isyay ethay olewhay anagementmay ofyay Aligerscay
inyay ishay Oeticspay. Othersyay uarrelqay ithway atwhay eythay aketay orfay owlay andyay eanmay
expressionsyay, ometimessay oughthray ayay alsefay elicacyday andyay efinementray, ofteneryay
omfray anyay ignoranceyay ofyay ethay acesgray ofyay ethay originalyay, andyay enthay iumphtray inyay
ethay awkwardnessyay ofyay eirthay ownyay anslationstray: isthay isyay ethay onductcay ofyay
Erraultpay inyay ishay Arallelspay. Astlylay, erethay areyay othersyay, owhay, etendingpray otay
ayay airerfay oceedingpray, istinguishday etweenbay ethay ersonalpay eritmay ofyay Omerhay,
andyay atthay ofyay ishay orkway; utbay enwhay eythay omecay otay assignyay ethay ausescay ofyay ethay
eatgray eputationray ofyay ethay Iliadyay, eythay oundfay ityay uponyay ethay ignoranceyay ofyay ishay
imestay, andyay ethay ejudicepray ofyay osethay atthay ollowedfay; andyay inyay ursuancepay ofyay
isthay inciplepray, eythay akemay osethay accidentsyay (uchsay asyay ethay ontentioncay ofyay
ethay itiescay, &cay.) otay ebay ethay ausescay ofyay ishay amefay, ichwhay ereway inyay ealityray
ethay onsequencescay ofyay ishay eritmay. Ethay amesay ightmay asyay ellway ebay aidsay ofyay
Irgilvay, oryay anyyay eatgray authoryay osewhay eneralgay aracterchay illway infalliblyyay
aiseray anymay asualcay additionsyay otay eirthay eputationray. Isthay isyay ethay ethodmay ofyay
Onsmay. eday alay Ottmay; owhay etyay onfessescay uponyay ethay olewhay atthay inyay ateverwhay ageyay
Omerhay adhay ivedlay, ehay ustmay avehay eenbay ethay eatestgray oetpay ofyay ishay ationnay, andyay
atthay ehay aymay ebay aidsay inyay ishay ensesay otay ebay ethay astermay evenyay ofyay osethay owhay
urpassedsay imhay.

Inyay allyay esethay objectionsyay eway eesay othingnay atthay ontradictscay ishay itletay otay
ethay onourhay ofyay ethay iefchay inventionyay: andyay asyay onglay asyay isthay (ichwhay isyay indeedyay
ethay aracteristicchay ofyay oetrypay itselfyay) emainsray unequalledyay byay ishay
ollowersfay, ehay illstay ontinuescay uperiorsay otay emthay. Ayay oolercay udgmentjay aymay
ommitcay ewerfay aultsfay, andyay ebay oremay approvedyay inyay ethay eyesyay ofyay oneyay ortsay ofyay
iticscray: utbay atthay armthway ofyay ancyfay illway arrycay ethay oudestlay andyay ostmay
universalyay applausesyay ichwhay oldshay ethay earthay ofyay ayay eaderray underyay ethay
ongeststray enchantmentyay. Omerhay otnay onlyyay appearsyay ethay inventoryay ofyay oetrypay,
utbay excelsyay allyay ethay inventorsyay ofyay otheryay artsyay, inyay isthay, atthay ehay ashay
allowedsway upyay ethay onourhay ofyay osethay owhay ucceededsay imhay. Atwhay ehay ashay oneday
admittedyay onay increaseyay, ityay onlyyay eftlay oomray orfay ontractioncay oryay egulationray.
Ehay owedshay allyay ethay etchstray ofyay ancyfay atyay onceyay; andyay ifyay ehay ashay ailedfay inyay
omesay ofyay ishay ightsflay, ityay asway utbay ecausebay ehay attemptedyay everythingyay. Ayay orkway
ofyay isthay indkay eemssay ikelay ayay ightymay eetray, ichwhay isesray omfray ethay ostmay
igorousvay eedsay, isyay improvedyay ithway industryyay, ourishesflay, andyay oducespray ethay
inestfay uitfray: aturenay andyay artyay onspirecay otay aiseray ityay; easureplay andyay ofitpray
oinjay otay akemay ityay aluablevay: andyay eythay owhay indfay ethay ustestjay aultsfay, avehay
onlyyay aidsay atthay ayay ewfay anchesbray ichwhay unray uxuriantlay oughthray ayay ichnessray ofyay
aturenay, ightmay ebay oppedlay intoyay ormfay otay ivegay ityay ayay oremay egularray appearanceyay.

Avinghay ownay okenspay ofyay ethay eautiesbay andyay efectsday ofyay ethay originalyay, ityay
emainsray otay eattray ofyay ethay anslationtray, ithway ethay amesay iewvay otay ethay iefchay
aracteristicchay. Asyay arfay asyay atthay isyay eensay inyay ethay ainmay artspay ofyay ethay oempay,
uchsay asyay ethay ablefay, annersmay, andyay entimentssay, onay anslatortray ancay ejudicepray
ityay utbay byay ilfulway omissionsyay oryay ontractionscay. Asyay ityay alsoyay eaksbray outyay inyay
everyyay articularpay imageyay, escriptionday, andyay imilesay, oeverwhay essenslay oryay ootay
uchmay oftenssay osethay, akestay offyay omfray isthay iefchay aracterchay. Ityay isyay ethay
irstfay andgray utyday ofyay anyay interpreteryay otay ivegay ishay authoryay entireyay andyay
unmaimedyay; andyay orfay ethay estray, ethay ictionday andyay ersificationvay onlyyay areyay ishay
operpray ovincepray, incesay esethay ustmay ebay ishay ownyay, utbay ethay othersyay ehay isyay otay
aketay asyay ehay indsfay emthay.

Ityay ouldshay enthay ebay onsideredcay atwhay ethodsmay aymay affordyay omesay equivalentyay inyay
ouryay anguagelay orfay ethay acesgray ofyay esethay inyay ethay Eekgray. Ityay isyay ertaincay onay
iterallay anslationtray ancay ebay ustjay otay anyay excellentyay originalyay inyay ayay uperiorsay
anguagelay: utbay ityay isyay ayay eatgray istakemay otay imagineyay (asyay anymay avehay oneday) atthay
ayay ashray araphrasepay ancay akemay amendsyay orfay isthay eneralgay efectday; ichwhay isyay onay
esslay inyay angerday otay oselay ethay iritspay ofyay anyay ancientyay, byay eviatingday intoyay ethay
odernmay annersmay ofyay expressionyay. Ifyay erethay ebay ometimessay ayay arknessday, erethay
isyay oftenyay ayay ightlay inyay antiquityyay, ichwhay othingnay etterbay eservespray anthay ayay
ersionvay almostyay iterallay. Iyay owknay onay ibertieslay oneyay oughtyay otay aketay, utbay
osethay ichwhay areyay ecessarynay otay ansfusingtray ethay iritspay ofyay ethay originalyay,
andyay upportingsay ethay oeticalpay estylay ofyay ethay anslationtray: andyay Iyay illway
enturevay otay aysay, erethay avehay otnay eenbay oremay enmay isledmay inyay ormerfay imestay byay
ayay ervilesay, ullday adherenceyay otay ethay etterlay, anthay avehay eenbay eludedday inyay oursyay
byay ayay imericalchay, insolentyay opehay ofyay aisingray andyay improvingyay eirthay authoryay.
Ityay isyay otnay otay ebay oubtedday, atthay ethay irefay ofyay ethay oempay isyay atwhay ayay anslatortray
ouldshay incipallypray egardray, asyay ityay isyay ostmay ikelylay otay expireyay inyay ishay
anagingmay: oweverhay, ityay isyay ishay afestsay ayway otay ebay ontentcay ithway eservingpray
isthay otay ishay utmostyay inyay ethay olewhay, ithoutway endeavouringyay otay ebay oremay anthay
ehay indsfay ishay authoryay isyay, inyay anyyay articularpay aceplay. Ityay isyay ayay eatgray ecretsay
inyay itingwray, otay owknay enwhay otay ebay ainplay, andyay enwhay oeticalpay andyay igurativefay;
andyay ityay isyay atwhay Omerhay illway eachtay usyay, ifyay eway illway utbay ollowfay odestlymay inyay
ishay ootstepsfay. Erewhay ishay ictionday isyay oldbay andyay oftylay, etlay usyay aiseray oursyay
asyay ighhay asyay eway ancay; utbay erewhay ishay isyay ainplay andyay umblehay, eway oughtyay otnay otay
ebay eterredday omfray imitatingyay imhay byay ethay earfay ofyay incurringyay ethay ensurecay ofyay
ayay eremay Englishyay iticcray. Othingnay atthay elongsbay otay Omerhay eemssay otay avehay eenbay
oremay ommonlycay istakenmay anthay ethay ustjay itchpay ofyay ishay estylay: omesay ofyay ishay
anslatorstray avinghay elledsway intoyay ustianfay inyay ayay oudpray onfidencecay ofyay ethay
ublimesay; othersyay unksay intoyay atnessflay, inyay ayay oldcay andyay imoroustay otionnay ofyay
implicitysay. Ethinksmay Iyay eesay esethay ifferentday ollowersfay ofyay Omerhay, omesay
eatingsway andyay ainingstray afteryay imhay byay iolentvay eapslay andyay oundsbay (ethay
ertaincay ignssay ofyay alsefay ettlemay), othersyay owlyslay andyay ervilelysay eepingcray inyay
ishay aintray, ilewhay ethay oetpay imselfhay isyay allyay ethay imetay oceedingpray ithway anyay
unaffectedyay andyay equalyay ajestymay eforebay emthay. Oweverhay, ofyay ethay otway extremesyay
oneyay ouldcay oonersay ardonpay enzyfray anthay igidityfray; onay authoryay isyay otay ebay
enviedyay orfay uchsay ommendationscay, asyay ehay aymay aingay byay atthay aracterchay ofyay
estylay, ichwhay ishay iendsfray ustmay agreeyay ogethertay otay allcay implicitysay, andyay
ethay estray ofyay ethay orldway illway allcay ulnessday. Erethay isyay ayay acefulgray andyay
ignifiedday implicitysay, asyay ellway asyay ayay oldbay andyay ordidsay oneyay; ichwhay ifferday asyay
uchmay omfray eachyay otheryay asyay ethay airyay ofyay ayay ainplay anmay omfray atthay ofyay ayay ovenslay:
ityay isyay oneyay ingthay otay ebay ickedtray upyay, andyay anotheryay otnay otay ebay esseddray atyay allyay.
Implicitysay isyay ethay eanmay etweenbay ostentationyay andyay usticityray.

Isthay urepay andyay oblenay implicitysay isyay owherenay inyay uchsay erfectionpay asyay inyay ethay
Ipturescray andyay ouryay authoryay. Oneyay aymay affirmyay, ithway allyay espectray otay ethay
inspiredyay itingswray, atthay ethay Ivineday Iritspay ademay useyay ofyay onay otheryay ordsway
utbay atwhay ereway intelligibleyay andyay ommoncay otay enmay atyay atthay imetay, andyay inyay atthay
artpay ofyay ethay orldway; andyay, asyay Omerhay isyay ethay authoryay earestnay otay osethay, ishay
estylay ustmay ofyay oursecay earbay ayay eatergray esemblanceray otay ethay acredsay ooksbay
anthay atthay ofyay anyyay otheryay iterwray. Isthay onsiderationcay (ogethertay ithway atwhay
ashay eenbay observedyay ofyay ethay aritypay ofyay omesay ofyay ishay oughtsthay) aymay, ethinksmay,
induceyay ayay anslatortray, onyay ethay oneyay andhay, otay ivegay inyay otay everalsay ofyay osethay
eneralgay asesphray andyay annersmay ofyay expressionyay, ichwhay avehay attainedyay ayay
enerationvay evenyay inyay ouryay anguagelay omfray eingbay usedyay inyay ethay Oldyay Estamenttay;
asyay, onyay ethay otheryay, otay avoidyay osethay ichwhay avehay eenbay appropriatedyay otay ethay
Ivinityday, andyay inyay ayay annermay onsignedcay otay erymystay andyay eligionray.

Orfay ayay urtherfay eservationpray ofyay isthay airyay ofyay implicitysay, ayay articularpay arecay
ouldshay ebay akentay otay expressyay ithway allyay ainnessplay osethay oralmay entencessay andyay
overbialpray eechesspay ichwhay areyay osay umerousnay inyay isthay oetpay. Eythay avehay
omethingsay enerablevay, andyay asyay Iyay aymay aysay, oracularyay, inyay atthay unadornedyay
avitygray andyay ortnessshay ithway ichwhay eythay areyay eliveredday: ayay acegray ichwhay
ouldway ebay utterlyyay ostlay byay endeavouringyay otay ivegay emthay atwhay eway allcay ayay oremay
ingeniousyay (atthay isyay, ayay oremay odernmay) urntay inyay ethay araphrasepay.

Erhapspay ethay ixturemay ofyay omesay Ismsgræcay andyay oldyay ordsway afteryay ethay annermay ofyay
Iltonmay, ifyay oneday ithoutway ootay uchmay affectationyay, ightmay otnay avehay anyay illyay
effectyay inyay ayay ersionvay ofyay isthay articularpay orkway, ichwhay ostmay ofyay anyyay otheryay
eemssay otay equireray ayay enerablevay, antiqueyay astcay. Utbay ertainlycay ethay useyay ofyay
odernmay ermstay ofyay arway andyay overnmentgay, uchsay asyay “atoonplay, ampaigncay, untojay,”
oryay ethay ikelay, (intoyay ichwhay omesay ofyay ishay anslatorstray avehay allenfay) annotcay ebay
allowableyay; osethay onlyyay exceptedyay ithoutway ichwhay ityay isyay impossibleyay otay eattray
ethay ubjectssay inyay anyyay ivinglay anguagelay.

Erethay areyay otway eculiaritiespay inyay Omerhay’say ictionday, ichwhay areyay ayay ortsay ofyay
arksmay oryay olesmay byay ichwhay everyyay ommoncay eyeyay istinguishesday imhay atyay irstfay
ightsay; osethay owhay areyay otnay ishay eatestgray admirersyay ooklay uponyay emthay asyay
efectsday, andyay osethay owhay areyay, eemedsay easedplay ithway emthay asyay eautiesbay. Iyay
eakspay ofyay ishay ompoundcay epithetsyay, andyay ofyay ishay epetitionsray. Anymay ofyay ethay
ormerfay annotcay ebay oneday iterallylay intoyay Englishyay ithoutway estroyingday ethay
uritypay ofyay ouryay anguagelay. Iyay elievebay uchsay ouldshay ebay etainedray asyay ideslay
easilyyay ofyay emselvesthay intoyay anyay Englishyay ompoundcay, ithoutway iolencevay otay ethay
earyay oryay otay ethay eceivedray ulesray ofyay ompositioncay, asyay ellway asyay osethay ichwhay
avehay eceivedray ayay anctionsay omfray ethay authorityyay ofyay ouryay estbay oetspay, andyay areyay
ecomebay amiliarfay oughthray eirthay useyay ofyay emthay; uchsay asyay “ethay
oudclay-ompellingcay Ovejay,” &cay. Asyay orfay ethay estray, eneverwhay anyyay ancay ebay asyay
ullyfay andyay ignificantlysay expressedyay inyay ayay inglesay ordway asyay inyay ayay ompoundedcay
oneyay, ethay oursecay otay ebay akentay isyay obviousyay.

Omesay atthay annotcay ebay osay urnedtay, asyay otay eservepray eirthay ullfay imageyay byay oneyay
oryay otway ordsway, aymay avehay usticejay oneday emthay byay ircumlocutioncay; asyay ethay
epithetyay einosiphyllosyay otay ayay ountainmay, ouldway appearyay ittlelay oryay idiculousray
anslatedtray iterallylay “eaflay-akingshay,” utbay affordsyay ayay ajesticmay ideayay inyay ethay
eriphrasispay: “ethay oftylay ountainmay akesshay ishay avingway oodsway.” Othersyay atthay
admityay ofyay ifferentday ignificationssay, aymay eceiveray anyay advantageyay omfray ayay
udiciousjay ariationvay, accordingyay otay ethay occasionsyay onyay ichwhay eythay areyay
introducedyay. Orfay exampleyay, ethay epithetyay ofyay Apolloyay, ἑκηβόλοςay oryay
“arfay-ootingshay,” isyay apablecay ofyay otway explicationsyay; oneyay iterallay, inyay espectray
ofyay ethay artsday andyay owbay, ethay ensignsyay ofyay atthay odgay; ethay otheryay allegoricalyay,
ithway egardray otay ethay aysray ofyay ethay unsay; ereforethay, inyay uchsay acesplay erewhay
Apolloyay isyay epresentedray asyay ayay odgay inyay ersonpay, Iyay ouldway useyay ethay ormerfay
interpretationyay; andyay erewhay ethay effectsyay ofyay ethay unsay areyay escribedday, Iyay ouldway
akemay oicechay ofyay ethay atterlay. Uponyay ethay olewhay, ityay illway ebay ecessarynay otay
avoidyay atthay erpetualpay epetitionray ofyay ethay amesay epithetsyay ichwhay eway indfay inyay
Omerhay, andyay ichwhay, oughthay ityay ightmay ebay accommodatedyay (asyay ashay eenbay alreadyyay
ownshay) otay ethay earyay ofyay osethay imestay, isyay byay onay eansmay osay otay oursyay: utbay oneyay
aymay aitway orfay opportunitiesyay ofyay acingplay emthay, erewhay eythay eriveday anyay
additionalyay eautybay omfray ethay occasionsyay onyay ichwhay eythay areyay employedyay; andyay inyay
oingday isthay operlypray, ayay anslatortray aymay atyay onceyay owshay ishay ancyfay andyay ishay
udgmentjay.

Asyay orfay Omerhay’say epetitionsray, eway aymay ivideday emthay intoyay eethray ortssay: ofyay
olewhay arrationsnay andyay eechesspay, ofyay inglesay entencessay, andyay ofyay oneyay ersevay oryay
emistitchhay. Iyay opehay ityay isyay otnay impossibleyay otay avehay uchsay ayay egardray otay esethay,
asyay eithernay otay oselay osay ownknay ayay arkmay ofyay ethay authoryay onyay ethay oneyay andhay, ornay
otay offendyay ethay eaderray ootay uchmay onyay ethay otheryay. Ethay epetitionray isyay otnay
ungracefulyay inyay osethay eechesspay, erewhay ethay ignityday ofyay ethay eakerspay endersray
ityay ayay ortsay ofyay insolenceyay otay alteryay ishay ordsway; asyay inyay ethay essagesmay omfray odsgay
otay enmay, oryay omfray igherhay owerspay otay inferiorsyay inyay oncernscay ofyay atestay, oryay
erewhay ethay eremonialcay ofyay eligionray eemssay otay equireray ityay, inyay ethay olemnsay
ormsfay ofyay ayerspray, oathsyay, oryay ethay ikelay. Inyay otheryay asescay, Iyay elievebay ethay
estbay uleray isyay, otay ebay uidedgay byay ethay earnessnay, oryay istanceday, atyay ichwhay ethay
epetitionsray areyay acedplay inyay ethay originalyay: enwhay eythay ollowfay ootay oseclay, oneyay
aymay aryvay ethay expressionyay; utbay ityay isyay ayay uestionqay, etherwhay ayay ofessedpray
anslatortray ebay authorizedyay otay omityay anyyay: ifyay eythay ebay edioustay, ethay authoryay isyay
otay answeryay orfay ityay.

Ityay onlyyay emainsray otay eakspay ofyay ethay ersificationvay. Omerhay (asyay ashay eenbay aidsay)
isyay erpetuallypay applyingyay ethay oundsay otay ethay ensesay, andyay aryingvay ityay onyay everyyay
ewnay ubjectsay. Isthay isyay indeedyay oneyay ofyay ethay ostmay exquisiteyay eautiesbay ofyay
oetrypay, andyay attainableyay byay eryvay ewfay: Iyay onlyyay owknay ofyay Omerhay eminentyay orfay ityay
inyay ethay Eekgray, andyay Irgilvay inyay ethay Atinlay. Iyay amyay ensiblesay ityay isyay atwhay aymay
ometimessay appenhay byay ancechay, enwhay ayay iterwray isyay armway, andyay ullyfay ossessedpay
ofyay ishay imageyay: oweverhay, ityay aymay easonablyray ebay elievedbay eythay esignedday
isthay, inyay osewhay ersevay ityay osay anifestlymay appearsyay inyay ayay uperiorsay egreeday otay
allyay othersyay. Ewfay eadersray avehay ethay earyay otay ebay udgesjay ofyay ityay: utbay osethay owhay
avehay, illway eesay Iyay avehay endeavouredyay atyay isthay eautybay.

Uponyay ethay olewhay, Iyay ustmay onfesscay elfmysay utterlyyay incapableyay ofyay oingday
usticejay otay Omerhay. Iyay attemptyay imhay inyay onay otheryay opehay utbay atthay ichwhay oneyay aymay
entertainyay ithoutway uchmay anityvay, ofyay ivinggay ayay oremay olerabletay opycay ofyay imhay
anthay anyyay entireyay anslationtray inyay ersevay ashay etyay oneday. Eway avehay onlyyay osethay
ofyay Apmanchay, Obbeshay, andyay Ogilbyyay. Apmanchay ashay akentay ethay advantageyay ofyay anyay
immeasurableyay engthlay ofyay ersevay, otwithstandingnay ichwhay, erethay isyay arcescay
anyyay araphrasepay oremay ooselay andyay amblingray anthay ishay. Ehay ashay equentfray
interpolationsyay ofyay ourfay oryay ixsay ineslay; andyay Iyay ememberray oneyay inyay ethay
irteenththay ookbay ofyay ethay Odysseyyay, ervay. 312, erewhay ehay ashay unspay entytway
ersesvay outyay ofyay otway. Ehay isyay oftenyay istakenmay inyay osay oldbay ayay annermay, atthay oneyay
ightmay inkthay ehay eviatedday onyay urposepay, ifyay ehay idday otnay inyay otheryay acesplay ofyay
ishay otesnay insistyay osay uchmay uponyay erbalvay iflestray. Ehay appearsyay otay avehay adhay ayay
ongstray affectationyay ofyay extractingyay ewnay eaningsmay outyay ofyay ishay authoryay;
insomuchyay asyay otay omisepray, inyay ishay ingrhymay efacepray, ayay oempay ofyay ethay eriesmystay
ehay adhay evealedray inyay Omerhay; andyay erhapspay ehay endeavouredyay otay ainstray ethay
obviousyay ensesay otay isthay endyay. Ishay expressionyay isyay involvedyay inyay ustianfay; ayay
aultfay orfay ichwhay ehay asway emarkableray inyay ishay originalyay itingswray, asyay inyay ethay
agedytray ofyay Ussybay day’Amboiseyay, &cay. Inyay ayay ordway, ethay aturenay ofyay ethay anmay aymay
accountyay orfay ishay olewhay erformancepay; orfay ehay appearsyay, omfray ishay efacepray andyay
emarksray, otay avehay eenbay ofyay anyay arrogantyay urntay, andyay anyay enthusiastyay inyay oetrypay.
Ishay ownyay oastbay, ofyay avinghay inishedfay alfhay ethay Iliadyay inyay esslay anthay ifteenfay
eeksway, owsshay ithway atwhay egligencenay ishay ersionvay asway erformedpay. Utbay atthay
ichwhay isyay otay ebay allowedyay imhay, andyay ichwhay eryvay uchmay ontributedcay otay overcay
ishay efectsday, isyay ayay aringday ieryfay iritspay atthay animatesyay ishay anslationtray,
ichwhay isyay omethingsay ikelay atwhay oneyay ightmay imagineyay Omerhay imselfhay ouldway avehay
itwray eforebay ehay arrivedyay atyay earsyay ofyay iscretionday.

Obbeshay ashay ivengay usyay ayay orrectcay explanationyay ofyay ethay ensesay inyay eneralgay; utbay
orfay articularspay andyay ircumstancescay ehay ontinuallycay opslay emthay, andyay oftenyay
omitsyay ethay ostmay eautifulbay. Asyay orfay itsyay eingbay esteemedyay ayay oseclay
anslationtray, Iyay oubtday otnay anymay avehay eenbay edlay intoyay atthay erroryay byay ethay
ortnessshay ofyay ityay, ichwhay oceedspray otnay omfray ishay ollowingfay ethay originalyay
inelay byay inelay, utbay omfray ethay ontractionscay aboveyay entionedmay. Ehay ometimessay
omitsyay olewhay imilessay andyay entencessay; andyay isyay ownay andyay enthay uiltygay ofyay
istakesmay, intoyay ichwhay onay iterwray ofyay ishay earninglay ouldcay avehay allenfay, utbay
oughthray arelessnesscay. Ishay oetrypay, asyay ellway asyay Ogilbyyay’say, isyay ootay eanmay orfay
iticismcray.

Ityay isyay ayay eatgray osslay otay ethay oeticalpay orldway atthay Mray. Endryday idday otnay ivelay
otay anslatetray ethay Iliadyay. Ehay ashay eftlay usyay onlyyay ethay irstfay ookbay, andyay ayay allsmay
artpay ofyay ethay ixthsay; inyay ichwhay ifyay ehay ashay inyay omesay acesplay otnay ulytray
interpretedyay ethay ensesay, oryay eservedpray ethay antiquitiesyay, ityay oughtyay otay ebay
excusedyay onyay accountyay ofyay ethay astehay ehay asway obligedyay otay itewray inyay. Ehay eemssay otay
avehay adhay ootay uchmay egardray otay Apmanchay, osewhay ordsway ehay ometimessay opiescay,
andyay ashay unhappilyyay ollowedfay imhay inyay assagespay erewhay ehay andersway omfray ethay
originalyay. Oweverhay, adhay ehay anslatedtray ethay olewhay orkway, Iyay ouldway onay oremay
avehay attemptedyay Omerhay afteryay imhay anthay Irgilvay: ishay ersionvay ofyay omwhay
(otwithstandingnay omesay umanhay errorsyay) isyay ethay ostmay oblenay andyay iritedspay
anslationtray Iyay owknay inyay anyyay anguagelay. Utbay ethay atefay ofyay eatgray eniusesgay isyay
ikelay atthay ofyay eatgray inistersmay: oughthay eythay areyay onfessedlycay ethay irstfay inyay
ethay ommonwealthcay ofyay etterslay, eythay ustmay ebay enviedyay andyay alumniatedcay onlyyay
orfay eingbay atyay ethay eadhay ofyay ityay.

Atthay ichwhay, inyay myay opinionyay, oughtyay otay ebay ethay endeavouryay ofyay anyyay oneyay owhay
anslatestray Omerhay, isyay aboveyay allyay ingsthay otay eepkay aliveyay atthay iritspay andyay
irefay ichwhay akesmay ishay iefchay aracterchay: inyay articularpay acesplay, erewhay ethay
ensesay ancay earbay anyyay oubtday, otay ollowfay ethay ongeststray andyay ostmay oeticalpay, asyay
ostmay agreeingyay ithway atthay aracterchay; otay opycay imhay inyay allyay ethay ariationsvay ofyay
ishay estylay, andyay ethay ifferentday odulationsmay ofyay ishay umbersnay; otay eservepray,
inyay ethay oremay activeyay oryay escriptiveday artspay, ayay armthway andyay elevationyay; inyay ethay
oremay edatesay oryay arrativenay, ayay ainnessplay andyay olemnitysay; inyay ethay eechesspay, ayay
ulnessfay andyay erspicuitypay; inyay ethay entencessay, ayay ortnessshay andyay avitygray; otnay
otay eglectnay evenyay ethay ittlelay iguresfay andyay urnstay onyay ethay ordsway, ornay
ometimessay ethay eryvay astcay ofyay ethay eriodspay; eithernay otay omityay ornay onfoundcay
anyyay itesray oryay ustomscay ofyay antiquityyay: erhapspay ootay ehay oughtyay otay includeyay ethay
olewhay inyay ayay ortershay ompasscay anthay ashay ithertohay eenbay oneday byay anyyay
anslatortray owhay ashay olerablytay eservedpray eitheryay ethay ensesay oryay oetrypay. Atwhay
Iyay ouldway urtherfay ecommendray otay imhay isyay, otay udystay ishay authoryay atherray omfray
ishay ownyay exttay, anthay omfray anyyay ommentariescay, owhay earnedlay oeversay, oryay
ateverwhay igurefay eythay aymay akemay inyay ethay estimationyay ofyay ethay orldway; otay
onsidercay imhay attentivelyyay inyay omparisoncay ithway Irgilvay aboveyay allyay ethay
ancientsyay, andyay ithway Iltonmay aboveyay allyay ethay odernsmay. Extnay esethay, ethay
Archbishopyay ofyay Ambraycay’say Elemachustay aymay ivegay imhay ethay uesttray ideayay ofyay ethay
iritspay andyay urntay ofyay ouryay authoryay; andyay Ossubay’say admirableyay Eatisetray ofyay ethay
Epicyay Oempay ethay ustestjay otionnay ofyay ishay esignday andyay onductcay. Utbay afteryay allyay,
ithway ateverwhay udgmentjay andyay udystay ayay anmay aymay oceedpray, oryay ithway ateverwhay
appinesshay ehay aymay erformpay uchsay ayay orkway, ehay ustmay opehay otay easeplay utbay ayay ewfay;
osethay onlyyay owhay avehay atyay onceyay ayay astetay ofyay oetrypay, andyay ompetentcay earninglay.
Orfay otay atisfysay uchsay ayay antway eitheryay, isyay otnay inyay ethay aturenay ofyay isthay
undertakingyay; incesay ayay eremay odernmay itway ancay ikelay othingnay atthay isyay otnay
odernmay, andyay ayay edantpay othingnay atthay isyay otnay Eekgray.

Atwhay Iyay avehay oneday isyay ubmittedsay otay ethay ublicpay; omfray osewhay opinionsyay Iyay amyay
eparedpray otay earnlay; oughthay Iyay earfay onay udgesjay osay ittlelay asyay ouryay estbay oetspay,
owhay areyay ostmay ensiblesay ofyay ethay eightway ofyay isthay asktay. Asyay orfay ethay orstway,
ateverwhay eythay allshay easeplay otay aysay, eythay aymay ivegay emay omesay oncerncay asyay
eythay areyay unhappyyay enmay, utbay onenay asyay eythay areyay alignantmay iterswray. Iyay asway
uidedgay inyay isthay anslationtray byay udgmentsjay eryvay ifferentday omfray eirsthay, andyay
byay ersonspay orfay omwhay eythay ancay avehay onay indnesskay, ifyay anyay oldyay observationyay ebay
uetray, atthay ethay ongeststray antipathyyay inyay ethay orldway isyay atthay ofyay oolsfay otay enmay
ofyay itway. Mray. Addisonyay asway ethay irstfay osewhay adviceyay eterminedday emay otay
undertakeyay isthay asktay; owhay asway easedplay otay itewray otay emay uponyay atthay occasionyay
inyay uchsay ermstay asyay Iyay annotcay epeatray ithoutway anityvay. Iyay asway obligedyay otay Irsay
Ichardray Eelestay orfay ayay eryvay earlyyay ecommendationray ofyay myay undertakingyay otay ethay
ublicpay. Dray. Iftsway omotedpray myay interestyay ithway atthay armthway ithway ichwhay ehay
alwaysyay ervessay ishay iendfray. Ethay umanityhay andyay anknessfray ofyay Irsay Amuelsay
Arthgay areyay atwhay Iyay evernay ewknay antingway onyay anyyay occasionyay. Iyay ustmay alsoyay
acknowledgeyay, ithway infiniteyay easureplay, ethay anymay iendlyfray officesyay, asyay ellway
asyay inceresay iticismscray, ofyay Mray. Ongrevecay, owhay adhay edlay emay ethay ayway inyay
anslatingtray omesay artspay ofyay Omerhay. Iyay ustmay addyay ethay amesnay ofyay Mray. Oweray, andyay
Dray. Arnellpay, oughthay Iyay allshay aketay ayay urtherfay opportunityyay ofyay oingday usticejay
otay ethay astlay, osewhay oodgay aturenay (otay ivegay ityay ayay eatgray anegyricpay), isyay onay
esslay extensiveyay anthay ishay earninglay. Ethay avourfay ofyay esethay entlemengay isyay otnay
entirelyyay undeservedyay byay oneyay owhay earsbay emthay osay uetray anyay affectionyay. Utbay
atwhay ancay Iyay aysay ofyay ethay onourhay osay anymay ofyay ethay eatgray avehay oneday emay; ilewhay
ethay irstfay amesnay ofyay ethay ageyay appearyay asyay myay ubscriberssay, andyay ethay ostmay
istinguishedday atronspay andyay ornamentsyay ofyay earninglay asyay myay iefchay
encouragersyay? Amongyay esethay ityay isyay ayay articularpay easureplay otay emay otay indfay,
atthay myay ighesthay obligationsyay areyay otay uchsay owhay avehay oneday ostmay onourhay otay
ethay amenay ofyay oetpay: atthay ishay acegray ethay Ukeday ofyay Uckinghambay asway otnay
ispleasedday Iyay ouldshay undertakeyay ethay authoryay otay omwhay ehay ashay ivengay (inyay ishay
excellentyay Essayyay), osay ompletecay ayay aisepray:

“Eadray Omerhay onceyay, andyay ouyay ancay eadray onay oremay;
Orfay allyay ooksbay elseyay appearyay osay eanmay, osay oorpay,
Ersevay illway eemsay osepray: utbay illstay ersistpay otay eadray,
Andyay Omerhay illway ebay allyay ethay ooksbay ouyay eednay.”


Atthay ethay Earlyay ofyay Alifaxhay asway oneyay ofyay ethay irstfay otay avourfay emay; ofyay omwhay ityay
isyay ardhay otay aysay etherwhay ethay advancementyay ofyay ethay olitepay artsyay isyay oremay owingyay
otay ishay enerositygay oryay ishay exampleyay: atthay uchsay ayay eniusgay asyay myay Ordlay
Olingbrokebay, otnay oremay istinguishedday inyay ethay eatgray enesscay ofyay usinessbay,
anthay inyay allyay ethay usefulyay andyay entertainingyay artspay ofyay earninglay, ashay otnay
efusedray otay ebay ethay iticcray ofyay esethay eetsshay, andyay ethay atronpay ofyay eirthay
iterwray: andyay atthay ethay oblenay authoryay ofyay ethay agedytray ofyay “Eroichay Ovelay” ashay
ontinuedcay ishay artialitypay otay emay, omfray myay itingwray astoralspay otay myay
attemptingyay ethay Iliadyay. Iyay annotcay enyday elfmysay ethay idepray ofyay onfessingcay,
atthay Iyay avehay adhay ethay advantageyay otnay onlyyay ofyay eirthay adviceyay orfay ethay onductcay
inyay eneralgay, utbay eirthay orrectioncay ofyay everalsay articularspay ofyay isthay
anslationtray.

Iyay ouldcay aysay ayay eatgray ealday ofyay ethay easureplay ofyay eingbay istinguishedday byay ethay
Earlyay ofyay Arnarvoncay; utbay ityay isyay almostyay absurdyay otay articularizepay anyyay oneyay
enerousgay actionyay inyay ayay ersonpay osewhay olewhay ifelay isyay ayay ontinuedcay eriessay ofyay
emthay. Mray. Anhopestay, ethay esentpray ecretarysay ofyay atestay, illway ardonpay myay
esireday ofyay avinghay ityay ownknay atthay ehay asway easedplay otay omotepray isthay affairyay.
Ethay articularpay ealzay ofyay Mray. Arcourthay (ethay onsay ofyay ethay atelay Ordlay
Ancellorchay) avegay emay ayay oofpray owhay uchmay Iyay amyay onouredhay inyay ayay areshay ofyay ishay
iendshipfray. Iyay ustmay attributeyay otay ethay amesay otivemay atthay ofyay everalsay othersyay
ofyay myay iendsfray: otay omwhay allyay acknowledgmentsyay areyay enderedray unnecessaryyay byay
ethay ivilegespray ofyay ayay amiliarfay orrespondencecay; andyay Iyay amyay atisfiedsay Iyay ancay
onay ayway etterbay obligeyay enmay ofyay eirthay urntay anthay byay myay ilencesay.

Inyay ortshay, Iyay avehay oundfay oremay atronspay anthay everyay Omerhay antedway. Ehay ouldway
avehay oughtthay imselfhay appyhay otay avehay etmay ethay amesay avourfay atyay Athensyay atthay
ashay eenbay ownshay emay byay itsyay earnedlay ivalray, ethay Universityyay ofyay Oxfordyay. Andyay Iyay
ancay ardlyhay envyyay imhay osethay ompouspay onourshay ehay eceivedray afteryay eathday, enwhay
Iyay eflectray onyay ethay enjoymentyay ofyay osay anymay agreeableyay obligationsyay, andyay easyyay
iendshipsfray, ichwhay akemay ethay atisfactionsay ofyay ifelay. Isthay istinctionday isyay
ethay oremay otay ebay acknowledgedyay, asyay ityay isyay ownshay otay oneyay osewhay enpay ashay evernay
atifiedgray ethay ejudicespray ofyay articularpay artiespay, oryay ethay anitiesvay ofyay
articularpay enmay. Ateverwhay ethay uccesssay aymay ovepray, Iyay allshay evernay epentray ofyay
anyay undertakingyay inyay ichwhay Iyay avehay experiencedyay ethay andourcay andyay iendshipfray
ofyay osay anymay ersonspay ofyay eritmay; andyay inyay ichwhay Iyay opehay otay asspay omesay ofyay osethay
earsyay ofyay outhyay atthay areyay enerallygay ostlay inyay ayay irclecay ofyay olliesfay, afteryay ayay
annermay eithernay ollywhay unusefulyay otay othersyay, ornay isagreeableday otay elfmysay.




Ethay Iliadyay.




Ookbay Iyay.


Argumentyay.[40]


Ethay Ontentioncay Ofyay Achillesyay Andyay Agamemnonyay.


Inyay ethay arway ofyay Oytray, ethay Eeksgray avinghay ackedsay omesay ofyay ethay eighbouringnay
ownstay, andyay akentay omfray encethay otway eautifulbay aptivescay, Eïschrysay andyay
Iseïsbray, allottedyay ethay irstfay otay Agamemnonyay, andyay ethay astlay otay Achillesyay.
Eschrysay, ethay atherfay ofyay Eïschrysay, andyay iestpray ofyay Apolloyay, omescay otay ethay
Eciangray ampcay otay ansomray erhay; ithway ichwhay ethay actionyay ofyay ethay oempay opensyay, inyay
ethay enthtay earyay ofyay ethay iegesay. Ethay iestpray eingbay efusedray, andyay insolentlyyay
ismissedday byay Agamemnonyay, entreatsyay orfay engeancevay omfray ishay odgay; owhay
inflictsyay ayay estilencepay onyay ethay Eeksgray. Achillesyay allscay ayay ouncilcay, andyay
encouragesyay Alcaschay otay eclareday ethay ausecay ofyay ityay; owhay attributesyay ityay otay ethay
efusalray ofyay Eïschrysay. Ethay ingkay, eingbay obligedyay otay endsay ackbay ishay aptivecay,
entersyay intoyay ayay uriousfay ontestcay ithway Achillesyay, ichwhay Estornay acifiespay;
oweverhay, asyay ehay adhay ethay absoluteyay ommandcay ofyay ethay armyyay, ehay eizessay onyay
Iseïsbray inyay evengeray. Achillesyay inyay iscontentday ithdrawsway imselfhay andyay ishay
orcesfay omfray ethay estray ofyay ethay Eeksgray; andyay omplainingcay otay Etisthay, eshay
upplicatessay Upiterjay otay enderray emthay ensiblesay ofyay ethay ongwray oneday otay erhay
onsay, byay ivinggay ictoryvay otay ethay Ojanstray. Upiterjay, antinggray erhay uitsay,
incensesyay Unojay: etweenbay omwhay ethay ebateday unsray ighhay, illtay eythay areyay
econciledray byay ethay addressyay ofyay Ulcanvay.
    Ethay imetay ofyay otway-andyay-entytway aysday isyay akentay upyay inyay isthay ookbay: inenay
    uringday ethay agueplay, oneyay inyay ethay ouncilcay andyay uarrelqay ofyay ethay incespray,
    andyay elvetway orfay Upiterjay’say aystay ithway ethay Iopiansæthay, atyay osewhay eturnray
    Etisthay eferspray erhay etitionpay. Ethay enescay ieslay inyay ethay Eciangray ampcay,
    enthay angeschay otay Achrysay, andyay astlylay otay Olympusyay.


Achillesyay’ athwray, otay Eecegray ethay irefulday ingspray
Ofyay oesway unnumberyay’day, eavenlyhay oddessgay, ingsay!
Atthay athwray ichwhay urlhay’day otay Utoplay’say oomyglay eignray
Ethay oulssay ofyay ightymay iefschay untimelyyay ainslay;
Osewhay imbslay unburiedyay onyay ethay akednay oreshay,
Evouringday ogsday andyay ungryhay ulturesvay oretay.[41]
Incesay eatgray Achillesyay andyay Atridesyay ovestray,
Uchsay asway ethay overeignsay oomday, andyay uchsay ethay illway ofyay Ovejay![42]

Eclareday, Oyay Usemay! inyay atwhay illyay-atedfay ourhay[43]
Ungspray ethay iercefay ifestray, omfray atwhay offendedyay owerpay
Atonalay’say onsay ayay ireday ontagioncay eadspray,[44]
Andyay eaphay’day ethay ampcay ithway ountainsmay ofyay ethay eadday;
Ethay ingkay ofyay enmay ishay everentray iestpray efiedday,[45]
Andyay orfay ethay ingkay’say offenceyay ethay eoplepay iedday.

Orfay Eschrysay oughtsay ithway ostlycay iftsgay otay aingay
Ishay aptivecay aughterday omfray ethay ictorvay’say ainchay.
Uppliantsay ethay enerablevay atherfay andsstay;
Apolloyay’say awfulyay ensignsyay acegray ishay andshay:
Byay esethay ehay egsbay; andyay owlylay endingbay ownday,
Extendsyay ethay eptrescay andyay ethay aurellay owncray.
Ehay uedsay otay allyay, utbay iefchay imploredyay orfay acegray
Ethay otherbray-ingskay, ofyay Atreusyay’ oyalray aceray[46]

“Eyay ingskay andyay arriorsway! aymay ouryay owsvay ebay owncray’day,
Andyay Oytray’say oudpray allsway ielay evellay ithway ethay oundgray.
Aymay Ovejay estoreray ouyay enwhay ouryay oilstay areyay oyay’eryay
Afesay otay ethay easuresplay ofyay ouryay ativenay oreshay.
Utbay, ohyay! elieveray ayay etchedwray arentpay’say ainpay,
Andyay ivegay Eïschrysay otay esethay armsyay againyay;
Ifyay ercymay ailfay, etyay etlay myay esentspray ovemay,
Andyay eaddray avengingyay Usphœbay, onsay ofyay Ovejay.”

Ethay Eeksgray inyay outsshay eirthay ointjay assentyay eclareday,
Ethay iestpray otay everenceray, andyay eleaseray ethay airfay.
Otnay osay Atridesyay; ehay, ithway inglykay idepray,
Epulsedray ethay acredsay iresay, andyay usthay epliedray:
“Encehay onyay thyay ifelay, andyay flyay esethay ostilehay ainsplay,
Ornay askyay, esumptuouspray, atwhay ethay ingkay etainsday:

Encehay, ithway thyay aurellay owncray, andyay oldengay odray,
Ornay usttray ootay arfay osethay ensignsyay ofyay thyay odgay.
Inemay isyay thyay aughterday, iestpray, andyay allshay emainray;
Andyay ayerspray, andyay earstay, andyay ibesbray, allshay eadplay inyay ainvay;
Illtay imetay allshay ifleray everyyay outhfulyay acegray,
Andyay ageyay ismissday erhay omfray myay oldcay embraceyay,
Inyay ailyday abourslay ofyay ethay oomlay employyay’day,
Oryay oomday’day otay eckday ethay edbay eshay onceyay enjoyyay’day.
Encehay enthay; otay Argosyay allshay ethay aidmay etireray,
Arfay omfray erhay ativenay oilsay andyay eepingway iresay.”


[Illustrationyay: ] Omerhay Invokingyay Ethay Usemay


Ethay emblingtray iestpray alongyay ethay oreshay eturnray’day,
Andyay inyay ethay anguishyay ofyay ayay atherfay ournmay’day.
Isconsolateday, otnay aringday otay omplaincay,
Ilentsay ehay anderway’day byay ethay oundingsay ainmay;
Illtay, afesay atyay istanceday, otay ishay odgay ehay ayspray,
Ethay odgay owhay artsday aroundyay ethay orldway ishay aysray.

“Oyay Intheussmay! ungspray omfray airfay Atonalay’say inelay,[47]
Outhay uardiangay owerpay ofyay Illacay ethay ivineday,[48]
Outhay ourcesay ofyay ightlay! omwhay Enedostay adoresyay,
Andyay osewhay ightbray esencepray ildsgay thyay Achrysay’say oresshay.
Ifyay eyay’eryay ithway eathswray Iyay unghay thyay acredsay anefay,[49]
Oryay edfay ethay amesflay ithway atfay ofyay oxenyay ainslay;
Odgay ofyay ethay ilversay owbay! thyay aftsshay employyay,
Avengeyay thyay ervantsay, andyay ethay Eeksgray estroyday.”

Usthay Eschrysay aypray’day:—ethay avouringfay owerpay attendsyay,
Andyay omfray Olympusyay’ oftylay opstay escendsday.
Entbay asway ishay owbay, ethay Eciangray eartshay otay oundway;[50]
Iercefay asyay ehay ovedmay, ishay ilversay aftsshay esoundray.
Eathingbray evengeray, ayay uddensay ightnay ehay eadspray,
Andyay oomyglay arknessday ollray’day aboutyay ishay eadhay.
Ethay eetflay inyay iewvay, ehay angtway’day ishay eadlyday owbay,
Andyay issinghay flyay ethay eatherfay’day atesfay elowbay.
Onyay ulesmay andyay ogsday ethay infectionyay irstfay eganbay;[51]
Andyay astlay, ethay engefulvay arrowsyay ixfay’day inyay anmay.
Orfay inenay onglay ightsnay, oughthray allyay ethay uskyday airyay,
Ethay espyray, ickthay-amingflay, otshay ayay ismalday areglay.
Utbay ereyay ethay enthtay evolvingray ayday asway unray,
Inspiredyay byay Unojay, Etisthay’ odlikegay onsay
Onvenedcay otay ouncilcay allyay ethay Eciangray aintray;
Orfay uchmay ethay oddessgay ournmay’day erhay eroeshay ainslay.[52]
Ethay assemblyyay eatedsay, isingray oyay’eryay ethay estray,
Achillesyay usthay ethay ingkay ofyay enmay addressyay’day:

“Whyay eavelay eway otnay ethay atalfay Ojantray oreshay,
Andyay easuremay ackbay ethay eassay eway osscray’day eforebay?
Ethay agueplay estroyingday omwhay ethay ordsway ouldway arespay,
’Istay imetay otay avesay ethay ewfay emainsray ofyay arway.
Utbay etlay omesay ophetpray, oryay omesay acredsay agesay,
Exploreyay ethay ausecay ofyay eatgray Apolloyay’say ageray;
Oryay earnlay ethay astefulway engeancevay otay emoveray
Byay icmystay eamsdray, orfay eamsdray escendday omfray Ovejay.[53]
Ifyay okenbray owsvay isthay eavyhay ursecay avehay aidlay,
Etlay altarsyay okesmay, andyay ecatombshay ebay aidpay.
Osay Eavenhay, atonedyay, allshay ingdyay Eecegray estoreray,
Andyay Usphœbay artday ishay urningbay aftsshay onay oremay.”

Ehay aidsay, andyay atsay: enwhay Alcaschay usthay epliedray;
Alcaschay ethay iseway, ethay Eciangray iestpray andyay uidegay,
Atthay acredsay eersay, osewhay omprehensivecay iewvay,
Ethay astpay, ethay esentpray, andyay ethay uturefay ewknay:
Uprisingyay owslay, ethay enerablevay agesay
Usthay okespay ethay udencepray andyay ethay earsfay ofyay ageyay:

“Elovedbay ofyay Ovejay, Achillesyay! ouldway’stay outhay owknay
Whyay angryyay Usphœbay endsbay ishay atalfay owbay?
Irstfay ivegay thyay aithfay, andyay ightplay ayay incepray’say ordway
Ofyay uresay otectionpray, byay thyay owerpay andyay ordsway:
Orfay Iyay ustmay eakspay atwhay isdomway ouldway oncealcay,
Andyay uthstray, invidiousyay otay ethay eatgray, evealray,
Oldbay isyay ethay asktay, enwhay ubjectssay, owngray ootay iseway,
Instructyay ayay onarchmay erewhay ishay erroryay ieslay;
Orfay oughthay eway eemday ethay ortshay-ivedlay uryfay astpay,
’Istay uresay ethay ightymay illway evengeray atyay astlay.”
Otay omwhay Elidespay:—“Omfray thyay inmostyay oulsay
Eakspay atwhay outhay owknay’stay, andyay eakspay ithoutway ontrolcay.
Eyay’enyay byay atthay odgay Iyay earsway owhay ulesray ethay ayday,
Otay omwhay thyay andshay ethay owsvay ofyay Eecegray onveycay.
Andyay osewhay essblay’day oraclesyay thyay ipslay eclareday;
Onglay asyay Achillesyay eathesbray isthay italvay airyay,
Onay aringday Eekgray, ofyay allyay ethay umerousnay andbay,
Againstyay ishay iestpray allshay iftlay anyay impiousyay andhay;
Otnay eyay’enyay ethay iefchay byay omwhay ouryay ostshay areyay edlay,
Ethay ingkay ofyay ingskay, allshay ouchtay atthay acredsay eadhay.”

Encouragedyay usthay, ethay amelessblay anmay epliesray:
“Ornay owsvay unpaidyay, ornay ightedslay acrificesay,
Utbay ehay, ouryay iefchay, ovokedpray ethay agingray estpay,
Apolloyay’say engeancevay orfay ishay injuredyay iestpray.
Ornay illway ethay odgay’say awakenyay’day uryfay easecay,
Utbay aguesplay allshay eadspray, andyay uneralfay iresfay increaseyay,
Illtay ethay eatgray ingkay, ithoutway ayay ansomray aidpay,
Otay erhay ownyay Achrysay endsay ethay ackblay-eyedyay aidmay.[54]
Erhapspay, ithway addedyay acrificesay andyay ayerpray,
Ethay iestpray aymay ardonpay, andyay ethay odgay aymay arespay.”

Ethay ophetpray okespay: enwhay ithway ayay oomyglay ownfray
Ethay onarchmay artedstay omfray ishay iningshay onethray;
Ackblay olerchay illfay’day ishay eastbray atthay oilbay’day ithway ireyay,
Andyay omfray ishay eyeyay-allsbay ashflay’day ethay ivinglay irefay:
“Auguryay accursedyay! enouncingday ischiefmay illstay,
Ophetpray ofyay aguesplay, orfay everyay odingbay illyay!
Illstay ustmay atthay onguetay omesay oundingway essagemay ingbray,
Andyay illstay thyay iestlypray idepray ovokepray thyay ingkay?
Orfay isthay areyay Usphœbay’ oraclesyay exploredyay,
Otay eachtay ethay Eeksgray otay urmurmay atyay eirthay ordlay?
Orfay isthay ithway alsehoodfay isyay myay onourhay ainstay’day,
Isyay eavenhay offendedyay, andyay ayay iestpray ofanedpray;
Ecausebay myay izepray, myay eauteousbay aidmay, Iyay oldhay,
Andyay eavenlyhay armschay eferpray otay offerpray’day oldgay?
Ayay aidmay, unmatchyay’day inyay annersmay asyay inyay acefay,
Illskay’day inyay eachyay artyay, andyay owncray’day ithway everyyay acegray;
Otnay alfhay osay earday ereway Estraclytæmnay’say armschay,
Enwhay irstfay erhay oomingblay eautiesbay essblay’day myay armsyay.
Etyay, ifyay ethay odsgay emandday erhay, etlay erhay ailsay;
Ouryay arescay areyay onlyyay orfay ethay ublicpay ealway:
Etlay emay ebay eemday’day ethay atefulhay ausecay ofyay allyay,
Andyay uffersay, atherray anthay myay eoplepay allfay.
Ethay izepray, ethay eauteousbay izepray, Iyay illway esignray,
Osay earlyday aluedvay, andyay osay ustlyjay inemay.
Utbay incesay orfay ommoncay oodgay Iyay ieldyay ethay airfay,
Myay ivatepray osslay etlay atefulgray Eecegray epairray;
Ornay unrewardedyay etlay ouryay incepray omplaincay,
Atthay ehay aloneyay ashay oughtfay andyay edblay inyay ainvay.”
“Insatiateyay ingkay (Achillesyay usthay epliesray),
Ondfay ofyay ethay owerpay, utbay onderfay ofyay ethay izepray!
Ouldway’stay outhay ethay Eeksgray eirthay awfullay eypray ouldshay ieldyay,
Ethay ueday ewardray ofyay anymay ayay ellway-oughtfay ieldfay?

Ethay oilsspay ofyay itiescay azedray andyay arriorsway ainslay,
Eway areshay ithway usticejay, asyay ithway oiltay eway aingay;
Utbay otay esumeray atewhay’eryay thyay avariceyay avescray
(Atthay icktray ofyay antstyray) aymay ebay ornebay byay avesslay.
Etyay ifyay ouryay iefchay orfay underplay onlyyay ightfay,
Ethay oilsspay ofyay Ilionyay allshay thyay osslay equiteray,
Enewhay’eryay, byay Ovejay’say ecreeday, ouryay onqueringcay owerspay
Allshay umblehay otay ethay ustday erhay oftylay owerstay.”

Enthay usthay ethay ingkay: “Allshay Iyay myay izepray esignray
Ithway ametay ontentcay, andyay outhay ossesspay’day ofyay inethay?
Eatgray asyay outhay artyay, andyay ikelay ayay odgay inyay ightfay,
Inkthay otnay otay obray emay ofyay ayay oldiersay’say ightray.
Atyay thyay emandday allshay Iyay estoreray ethay aidmay?
Irstfay etlay ethay ustjay equivalentyay ebay aidpay;
Uchsay asyay ayay ingkay ightmay askyay; andyay etlay ityay ebay
Ayay easuretray orthyway erhay, andyay orthyway emay.
Oryay antgray emay isthay, oryay ithway ayay onarchmay’say aimclay
Isthay andhay allshay eizesay omesay otheryay aptivecay ameday.
Ethay ightymay Ajaxyay allshay ishay izepray esignray;[55]
Ulyssesyay’ oilsspay, oryay evenyay thyay ownyay, ebay inemay.
Ethay anmay owhay ufferssay, oudlylay aymay omplaincay;
Andyay ageray ehay aymay, utbay ehay allshay ageray inyay ainvay.
Utbay isthay enwhay imetay equiresray.—Ityay ownay emainsray
Eway aunchlay ayay arkbay otay oughplay ethay ateryway ainsplay,
Andyay aftway ethay acrificesay otay Achrysay’say oresshay,
Ithway osenchay ilotspay, andyay ithway abouringlay oarsyay.
Oonsay allshay ethay airfay ethay ablesay ipshay ascendyay,
Andyay omesay eputedday incepray ethay argechay attendyay:
Isthay Etacray’say ingkay, oryay Ajaxyay allshay ulfilfay,
Oryay iseway Ulyssesyay eesay erformpay’day ouryay illway;
Oryay, ifyay ouryay oyalray easureplay allshay ordainyay,
Achillesyay’ elfsay onductcay erhay oyay’eryay ethay ainmay;
Etlay iercefay Achillesyay, eadfuldray inyay ishay ageray,
Ethay odgay opitiatepray, andyay ethay estpay assuageyay.”


[Illustrationyay: ] Arsmay


Atyay isthay, Elidespay, owningfray ernstay, epliedray:
“Oyay anttyray, armyay’day ithway insolenceyay andyay idepray!
Ingloriousyay aveslay otay interestyay, everyay oinjay’day
Ithway audfray, unworthyyay ofyay ayay oyalray indmay!
Atwhay enerousgay Eekgray, obedientyay otay thyay ordway,
Allshay ormfay anyay ambushyay, oryay allshay iftlay ethay ordsway?
Atwhay ausecay avehay Iyay otay arway atyay thyay ecreeday?
Ethay istantday Ojanstray evernay injuredyay emay;
Otay Iaphthay’say ealmsray onay ostilehay oopstray eythay edlay:
Afesay inyay erhay alesvay myay arlikeway ourserscay edfay;
Arfay encehay emovedray, ethay oarsehay-esoundingray ainmay,
Andyay allsway ofyay ocksray, ecuresay myay ativenay eignray,
Osewhay uitfulfray oilsay uxuriantlay arvestshay acegray,
Ichray inyay erhay uitsfray, andyay inyay erhay artialmay aceray.
Itherhay eway ailsay’day, ayay oluntaryvay ongthray,
Otay avengeyay ayay ivatepray, otnay ayay ublicpay ongwray:
Atwhay elseyay otay Oytray ethay assembledyay ationsnay awsdray,
Utbay inethay, ungratefulyay, andyay thyay otherbray’say ausecay?
Isyay isthay ethay aypay ouryay oodblay andyay oilstay eserveday;
Isgracedday andyay injuredyay byay ethay anmay eway ervesay?
Andyay arestday outhay eatthray otay atchsnay myay izepray awayyay,
Ueday otay ethay eedsday ofyay anymay ayay eadfuldray ayday?
Ayay izepray asyay allsmay, Oyay anttyray! atchmay’day ithway inethay,
Asyay thyay ownyay actionsyay ifyay omparedcay otay inemay.
Inethay inyay eachyay onquestcay isyay ethay ealthyway eypray,
Oughthay inemay ethay eatsway andyay angerday ofyay ethay ayday.
Omesay ivialtray esentpray otay myay ipsshay Iyay earbay:
Oryay arrenbay aisespray aypay ethay oundsway ofyay arway.
Utbay owknay, oudpray onarchmay, Iyay’may thyay aveslay onay oremay;
Myay eetflay allshay aftway emay otay Essaliathay’say oreshay:
Eftlay byay Achillesyay onyay ethay Ojantray ainplay,
Atwhay oilsspay, atwhay onquestscay, allshay Atridesyay aingay?”

Otay isthay ethay ingkay: “Flyay, ightymay arriorway! flyay;
Thyay aidyay eway eednay otnay, andyay thyay eatsthray efyday.
Erethay antway otnay iefschay inyay uchsay ayay ausecay otay ightfay,
Andyay Ovejay imselfhay allshay uardgay ayay onarchmay’say ightray.
Ofyay allyay ethay ingskay (ethay odgay’say istinguishday’day arecay)
Otay owerpay uperiorsay onenay uchsay atredhay earbay:
Ifestray andyay ebateday thyay estlessray oulsay employyay,
Andyay arsway andyay orrorshay areyay thyay avagesay oyjay,
Ifyay outhay asthay engthstray, ’astway Eavenhay atthay engthstray estowbay’day;
Orfay owknay, ainvay anmay! thyay alourvay isyay omfray Odgay.
Astehay, aunchlay thyay esselsvay, flyay ithway eedspay awayyay;
Uleray thyay ownyay ealmsray ithway arbitraryyay aysway;
Iyay eedhay eethay otnay, utbay izepray atyay equalyay ateray
Thyay ortshay-ivedlay iendshipfray, andyay thyay oundlessgray atehay.
Ogay, eatthray thyay earthyay-ornbay Idonsmyrmay:—utbay erehay[56]
’Istay inemay otay eatenthray, incepray, andyay inethay otay earfay.
Owknay, ifyay ethay odgay ethay eauteousbay ameday emandday,
Myay arkbay allshay aftway erhay otay erhay ativenay andlay;
Utbay enthay eparepray, imperiousyay incepray! eparepray,
Iercefay asyay outhay artyay, otay ieldyay thyay aptivecay airfay:
Evenyay inyay thyay enttay Iyay’llay eizesay ethay oomingblay izepray,
Thyay ovedlay Iseïsbray ithway ethay adiantray eyesyay.
Encehay altshay outhay ovepray myay ightmay, andyay ursecay ethay ourhay
Outhay oodstay’stay ayay ivalray ofyay imperialyay owerpay;
Andyay encehay, otay allyay ouryay ostshay ityay allshay ebay ownknay,
Atthay ingskay areyay ubjectsay otay ethay odsgay aloneyay.”

Achillesyay eardhay, ithway iefgray andyay ageray oppressyay’day,
Ishay earthay ellsway’day ighhay, andyay abourlay’day inyay ishay eastbray;
Istractingday oughtsthay byay urnstay ishay osombay uledray;
Ownay iredfay byay athwray, andyay ownay byay easonray oolcay’day:
Atthay omptspray ishay andhay otay awdray ethay eadlyday ordsway,
Orcefay oughthray ethay Eeksgray, andyay iercepay eirthay aughtyhay ordlay;
Isthay isperswhay oftsay ishay engeancevay otay ontrolcay,
Andyay almcay ethay isingray empesttay ofyay ishay oulsay.
Ustjay asyay inyay anguishyay ofyay uspensesay ehay aystay’day,
Ilewhay alfhay unsheathedyay appearyay’day ethay itteringglay adeblay,[57]
Inervamay iftsway escendedday omfray aboveyay,
Entsay byay ethay istersay andyay ethay ifeway ofyay Ovejay
(Orfay othbay ethay incespray aimclay’day erhay equalyay arecay);
Ehindbay eshay oodstay, andyay byay ethay oldengay airhay
Achillesyay eizedsay; otay imhay aloneyay onfesscay’day;
Ayay ablesay oudclay oncealcay’day erhay omfray ethay estray.
Ehay eessay, andyay uddensay otay ethay oddessgay iescray,
Ownknay byay ethay amesflay atthay arklespay omfray erhay eyesyay:


[Illustrationyay: ] Inervamay Epressingray Ethay Uryfay Ofyay Achillesyay


“Escendsday Inervamay, inyay erhay uardiangay arecay,
Ayay eavenlyhay itnessway ofyay ethay ongswray Iyay earbay
Omfray Atreusyay’ onsay?—Enthay etlay osethay eyesyay atthay iewvay
Ethay aringday imecray, eholdbay ethay engeancevay ootay.”

“Orbearfay (ethay ogenypray ofyay Ovejay epliesray)
Otay almcay thyay uryfay Iyay orsakefay ethay iesskay:
Etlay eatgray Achillesyay, otay ethay odsgay esignray’day,
Otay easonray ieldyay ethay empireyay oyay’eryay ishay indmay.
Byay awfulyay Unojay isthay ommandcay isyay ivengay;
Ethay ingkay andyay ouyay areyay othbay ethay arecay ofyay eavenhay.
Ethay orcefay ofyay eenkay eproachesray etlay imhay eelfay;
Utbay eatheshay, obedientyay, thyay evengingray eelstay.
Orfay Iyay onouncepray (andyay usttray ayay eavenlyhay owerpay)
Thyay injuredyay onourhay ashay itsyay atedfay ourhay,
Enwhay ethay oudpray onarchmay allshay thyay armsyay imploreyay,
Andyay ibebray thyay iendshipfray ithway ayay oundlessbay orestay.
Enthay etlay evengeray onay ongerlay earbay ethay aysway;
Ommandcay thyay assionspay, andyay ethay odsgay obeyyay.”

Otay erhay Elidespay:—“Ithway egardfulray earyay,
’Istay ustjay, Oyay oddessgay! Iyay thyay ictatesday earhay.
Ardhay asyay ityay isyay, myay engeancevay Iyay uppresssay:
Osethay owhay evereray ethay odsgay ethay odsgay illway essblay.”
Ehay aidsay, observantyay ofyay ethay ueblay-eyedyay aidmay;
Enthay inyay ethay eathshay eturnray’day ethay iningshay adeblay.
Ethay oddessgay iftsway otay ighhay Olympusyay iesflay,
Andyay oinsjay ethay acredsay enatesay ofyay ethay iesskay.

Ornay etyay ethay ageray ishay oilingbay eastbray orsookfay,
Ichwhay usthay edoublingray onyay Atridesyay okebray:
“Oyay onstermay! ixmay’day ofyay insolenceyay andyay earfay,
Outhay ogday inyay oreheadfay, utbay inyay earthay ayay eerday!
Enwhay ertway outhay ownknay inyay ambushyay’day ightsfay otay areday,
Oryay oblynay acefay ethay orridhay ontfray ofyay arway?
’Istay oursyay, ethay ancechay ofyay ightingfay ieldsfay otay tryay;
Inethay otay ooklay onyay, andyay idbay ethay aliantvay ieday:
Osay uchmay ’istay afersay oughthray ethay ampcay otay ogay,
Andyay obray ayay ubjectsay, anthay espoilday ayay oefay.
Ourgescay ofyay thyay eoplepay, iolentvay andyay asebay!
Entsay inyay Ovejay’say angeryay onyay ayay avishslay aceray;
Owhay, ostlay otay ensesay ofyay enerousgay eedomfray astpay,
Areyay amedtay otay ongswray;—oryay isthay adhay eenbay thyay astlay.
Ownay byay isthay acredsay eptrescay earhay emay earsway,
Ichwhay evernay oremay allshay eaveslay oryay ossomsblay earbay,
Ichwhay eversay’day omfray ethay unktray (asyay Iyay omfray eethay)
Onyay ethay arebay ountainsmay eftlay itsyay arentpay eetray;
Isthay eptrescay, ormfay’day byay empertay’day eelstay otay ovepray
Anyay ensignyay ofyay ethay elegatesday ofyay Ovejay,
Omfray omwhay ethay owerpay ofyay awslay andyay usticejay ingsspray
(Emendoustray oathyay! inviolateyay otay ingskay);
Byay isthay Iyay earsway:—enwhay eedingblay Eecegray againyay
Allshay allcay Achillesyay, eshay allshay allcay inyay ainvay.
Enwhay, ushflay’day ithway aughterslay, Ectorhay omescay otay eadspray
Ethay urpledpay oreshay ithway ountainsmay ofyay ethay eadday,
Enthay altshay outhay ournmay ethay affrontyay thyay adnessmay avegay,
Orcedfay otay eploreday enwhay impotentyay otay avesay:
Enthay ageray inyay itternessbay ofyay oulsay otay owknay
Isthay actyay ashay ademay ethay avestbray Eekgray thyay oefay.”

Ehay okespay; andyay uriousfay urlhay’day againstyay ethay oundgray
Ishay eptrescay arrstay’day ithway oldengay udsstay aroundyay:
Enthay ernlystay ilentsay atsay. Ithway ikelay isdainday
Ethay agingray ingkay eturnray’day ishay ownsfray againyay.

Otay almcay eirthay assionpay ithway ethay ordsway ofyay ageyay,
Owslay omfray ishay eatsay aroseyay ethay Ianpylay agesay,
Experiencedyay Estornay, inyay ersuasionpay illskay’day;
Ordsway, eetsway asyay oneyhay, omfray ishay ipslay istillday’day:[58]
Otway enerationsgay ownay adhay asspay’day awayyay,
Iseway byay ishay ulesray, andyay appyhay byay ishay aysway;
Otway agesyay oyay’eryay ishay ativenay ealmray ehay eignray’day,
Andyay ownay ethay exampleyay ofyay ethay irdthay emainray’day.
Allyay iewvay’day ithway aweyay ethay enerablevay anmay;
Owhay usthay ithway ildmay enevolencebay eganbay:—

“Atwhay ameshay, atwhay oeway isyay isthay otay Eecegray! atwhay oyjay
Otay Oytray’say oudpray onarchmay, andyay ethay iendsfray ofyay Oytray!
Atthay adverseyay odsgay ommitcay otay ernstay ebateday
Ethay estbay, ethay avestbray, ofyay ethay Eciangray atestay.
Oungyay asyay eyay areyay, isthay outhfulyay eathay estrainray,
Ornay inkthay ouryay Estornay’say earsyay andyay isdomway ainvay.
Ayay odlikegay aceray ofyay eroeshay onceyay Iyay ewknay,
Uchsay asyay onay oremay esethay agedyay eyesyay allshay iewvay!
Iveslay erethay ayay iefchay otay atchmay Irithouspay’ amefay,
Asdryay ethay oldbay, oryay Eneuscay’ eathlessday amenay;
Eseusthay, enduedyay ithway oremay anthay ortalmay ightmay,
Oryay Olyphemuspay, ikelay ethay odsgay inyay ightfay?
Ithway esethay ofyay oldyay, otay oilstay ofyay attlebay edbray,
Inyay earlyyay outhyay myay ardyhay aysday Iyay edlay;
Iredfay ithway ethay irstthay ichwhay irtuousvay envyyay eedsbray,
Andyay itsmay ithway ovelay ofyay onourablehay eedsday,
Ongeststray ofyay enmay, eythay iercedpay ethay ountainmay oarbay,
Angedray ethay ildway esertsday edray ithway onstersmay’ oregay,
Andyay omfray eirthay illshay ethay aggyshay Entaurscay oretay:
Etyay esethay ithway oftsay ersuasivepay artsyay Iyay aysway’day;
Enwhay Estornay okespay, eythay istenlay’day andyay obeyyay’day.
Ifyay inyay myay outhyay, evenyay esethay esteemyay’day emay iseway;
Oday ouyay, oungyay arriorsway, earhay myay ageyay adviseyay.
Atridesyay, eizesay otnay onyay ethay eauteousbay aveslay;
Atthay izepray ethay Eeksgray byay ommoncay uffragesay avegay:
Ornay outhay, Achillesyay, eattray ouryay incepray ithway idepray;
Etlay ingskay ebay ustjay, andyay overeignsay owerpay esidepray.
Eethay, ethay irstfay onourshay ofyay ethay arway adornyay,
Ikelay odsgay inyay engthstray, andyay ofyay ayay oddessgay ornbay;
Imhay, awfulyay ajestymay exaltsyay aboveyay
Ethay owerspay ofyay earthyay, andyay eptredscay onssay ofyay Ovejay.
Etlay othbay uniteyay ithway ellway-onsentingcay indmay,
Osay allshay authorityyay ithway engthstray ebay oinjay’day.
Eavelay emay, Oyay ingkay! otay almcay Achillesyay’ ageray;
Uleray outhay elfthysay, asyay oremay advancedyay inyay ageyay.
Orbidfay ityay, odsgay! Achillesyay ouldshay ebay ostlay,
Ethay idepray ofyay Eecegray, andyay ulwarkbay ofyay ouryay osthay.”

Isthay aidsay, ehay easedcay. Ethay ingkay ofyay enmay epliesray:
“Thyay earsyay areyay awfulyay, andyay thyay ordsway areyay iseway.
Utbay atthay imperiousyay, atthay unconqueryay’day oulsay,
Onay awslay ancay imitlay, onay espectray ontrolcay.
Eforebay ishay idepray ustmay ishay uperiorssay allfay;
Ishay ordway ethay awlay, andyay ehay ethay ordlay ofyay allyay?
Imhay ustmay ouryay ostshay, ouryay iefschay, ourselfyay obeyyay?
Atwhay ingkay ancay earbay ayay ivalray inyay ishay aysway?
Antgray atthay ethay odsgay ishay atchlessmay orcefay avehay ivengay;
Ashay oulfay eproachray ayay ivilegepray omfray eavenhay?”

Erehay onyay ethay onarchmay’say eechspay Achillesyay okebray,
Andyay uriousfay, usthay, andyay interruptingyay okespay:
“Anttyray, Iyay ellway eservedday thyay allinggay ainchay,
Otay ivelay thyay aveslay, andyay illstay otay ervesay inyay ainvay,
Ouldshay Iyay ubmitsay otay eachyay unjustyay ecreeday:—
Ommandcay thyay assalsvay, utbay ommandcay otnay emay.
Eizesay onyay Iseïsbray, omwhay ethay Eciansgray oomday’day
Myay izepray ofyay arway, etyay amelytay eesay esumedray;
Andyay eizesay ecuresay; onay oremay Achillesyay awsdray
Ishay onqueringcay ordsway inyay anyyay omanway’say ausecay.
Ethay odsgay ommandcay emay otay orgivefay ethay astpay:
Utbay etlay isthay irstfay invasionyay ebay ethay astlay:
Orfay owknay, thyay oodblay, enwhay extnay outhay arestday invadeyay,
Allshay eamstray inyay engeancevay onyay myay eekingray adeblay.”

Atyay isthay eythay easedcay: ethay ernstay ebateday expiredyay:
Ethay iefschay inyay ullensay ajestymay etiredray.

Achillesyay ithway Atrocluspay ooktay ishay ayway
Erewhay earnay ishay entstay ishay ollowhay esselsvay aylay.
Eantimemay Atridesyay aunchlay’day ithway umerousnay oarsyay
Ayay ellway-iggray’day ipshay orfay Achrysay’say acredsay oresshay:
Ighhay onyay ethay eckday asway airfay Eïschrysay acedplay,
Andyay agesay Ulyssesyay ithway ethay onductcay acedgray:
Afesay inyay erhay idessay ethay ecatombhay eythay owstay’day,
Enthay iftlysway ailingsay, utcay ethay iquidlay oadray.

Ethay osthay otay expiateyay extnay ethay ingkay eparespray,
Ithway urepay ustrationslay, andyay ithway olemnsay ayerspray.
Ashway’day byay ethay inybray aveway, ethay iouspay aintray[59]
Areyay eansedclay; andyay astcay ethay ablutionsyay inyay ethay ainmay.
Alongyay ethay oreshay olewhay ecatombshay ereway aidlay,
Andyay ullsbay andyay oatsgay otay Usphœbay’ altarsyay aidpay;
Ethay ablesay umesfay inyay urlingcay iresspay ariseyay,
Andyay aftway eirthay atefulgray odoursyay otay ethay iesskay.

Ethay armyyay usthay inyay acredsay itesray engagedyay,
Atridesyay illstay ithway eepday esentmentray agedray.
Otay aitway ishay illway otway acredsay eraldshay oodstay,
Althybiustay andyay Eurybatesyay ethay oodgay.
“Astehay otay ethay iercefay Achillesyay’ enttay (ehay iescray),
Encethay earbay Iseïsbray asyay ouryay oyalray izepray:
Ubmitsay ehay ustmay; oryay ifyay eythay illway otnay artpay,
Ourselfyay inyay armsyay allshay eartay erhay omfray ishay earthay.”

Ethay unwillingyay eraldshay actyay eirthay ordlay’say ommandscay;
Ensivepay eythay alkway alongyay ethay arrenbay andssay:
Arrivedyay, ethay erohay inyay ishay enttay eythay indfay,
Ithway oomyglay aspectyay onyay ishay armyay eclinedray.
Atyay awfulyay istanceday onglay eythay ilentsay andstay,
Othlay otay advanceyay, andyay eakspay eirthay ardhay ommandcay;
Ecentday onfusioncay! Isthay ethay odlikegay anmay
Erceivedpay, andyay usthay ithway accentyay ildmay eganbay:

“Ithway eavelay andyay onourhay enteryay ouryay abodesyay,
Eyay acredsay inistersmay ofyay enmay andyay odsgay![60]
Iyay owknay ouryay essagemay; byay onstraintcay ouyay amecay;
Otnay ouyay, utbay ouryay imperiousyay ordlay Iyay ameblay.
Atrocluspay, astehay, ethay airfay Iseïsbray ingbray;
Onductcay myay aptivecay otay ethay aughtyhay ingkay.
Utbay itnessway, eraldshay, andyay oclaimpray myay owvay,
Itnessway otay odsgay aboveyay, andyay enmay elowbay!
Utbay irstfay, andyay oudestlay, otay ouryay incepray eclareday
(Atthay awlesslay anttyray osewhay ommandscay ouyay earbay),
Unmovedyay asyay eathday Achillesyay allshay emainray,
Oughthay ostratepray Eecegray allshay eedblay atyay everyyay einvay:
Ethay agingray iefchay inyay anticfray assionpay ostlay,
Indblay otay imselfhay, andyay uselessyay otay ishay osthay,
Unskillyay’day otay udgejay ethay uturefay byay ethay astpay,
Inyay oodblay andyay aughterslay allshay epentray atyay astlay.”


[Illustrationyay: ] Ethay Epartureday Ofyay Iseisbray Omfray Ethay Enttay Ofyay Achillesyay


Atrocluspay ownay ethay unwillingyay eautybay oughtbray;
Eshay, inyay oftsay orrowssay, andyay inyay ensivepay oughtthay,
Asspay’day ilentsay, asyay ethay eraldshay eldhay erhay andhay,
Andyay oftyay ooklay’day ackbay, owslay-ovingmay oyay’eryay ethay andstray.
Otnay osay ishay osslay ethay iercefay Achillesyay orebay;
Utbay adsay, etiringray otay ethay oundingsay oreshay,
Oyay’eryay ethay ildway arginmay ofyay ethay eepday ehay unghay,
Atthay indredkay eepday omfray encewhay ishay othermay ungspray:[61]
Erethay athedbay inyay earstay ofyay angeryay andyay isdainday,
Usthay oudlay amentedlay otay ethay ormystay ainmay:

“Oyay arentpay oddessgay! incesay inyay earlyyay oomblay
Thyay onsay ustmay allfay, byay ootay everesay ayay oomday;
Uresay otay osay ortshay ayay aceray ofyay oryglay ornbay,
Eatgray Ovejay inyay usticejay ouldshay isthay anspay adornyay:
Onourhay andyay amefay atyay eastlay ethay undererthay owedyay;
Andyay illyay ehay ayspay ethay omisepray ofyay ayay odgay,
Ifyay onyay oudpray onarchmay usthay thyay onsay efiesday,
Obscuresyay myay oriesglay, andyay esumesray myay izepray.”

Arfay omfray ethay eepday ecessesray ofyay ethay ainmay,
Erewhay agedyay Oceanyay oldshay ishay ateryway eignray,
Ethay oddessgay-othermay eardhay. Ethay avesway ivideday;
Andyay ikelay ayay istmay eshay oseray aboveyay ethay idetay;
Eheldbay imhay ourningmay onyay ethay akednay oresshay,
Andyay usthay ethay orrowssay ofyay ishay oulsay exploresyay.
“Whyay ievesgray myay onsay? Thyay anguishyay etlay emay areshay;
Evealray ethay ausecay, andyay usttray ayay arentpay’say arecay.”

Ehay eeplyday ighingsay aidsay: “Otay elltay myay oeway
Isyay utbay otay entionmay atwhay ootay ellway ouyay owknay.
Omfray Ebéthay, acredsay otay Apolloyay’say amenay[62]
(Aëtionyay’say ealmray), ouryay onqueringcay armyyay amecay,
Ithway easuretray oadedlay andyay iumphanttray oilsspay,
Osewhay ustjay ivisionday owncray’day ethay oldiersay’say oilstay;
Utbay ightbray Eïschrysay, eavenlyhay izepray! asway edlay,
Byay otevay electedsay, otay ethay eneralgay’say edbay.
Ethay iestpray ofyay Usphœbay oughtsay byay iftsgay otay aingay
Ishay eauteousbay aughterday omfray ethay ictorvay’say ainchay;
Ethay eetflay ehay eachray’day, andyay, owlylay endingbay ownday,
Eldhay orthfay ethay eptrescay andyay ethay aurellay owncray,
Intreatingyay allyay; utbay iefchay imploredyay orfay acegray
Ethay otherbray-ingskay ofyay Atreusyay’ oyalray aceray:
Ethay enerousgay Eeksgray eirthay ointjay onsentcay eclareday,
Ethay iestpray otay everenceray, andyay eleaseray ethay airfay;
Otnay osay Atridesyay: ehay, ithway ontedway idepray,
Ethay iresay insultedyay, andyay ishay iftsgay eniedday:
Ethay insultedyay iresay (ishay odgay’say eculiarpay arecay)
Otay Usphœbay aypray’day, andyay Usphœbay eardhay ethay ayerpray:
Ayay eadfuldray agueplay ensuesyay: ethay avengingyay artsday
Incessantyay flyay, andyay iercepay ethay Eciangray eartshay.
Ayay ophetpray enthay, inspiredyay byay eavenhay, aroseyay,
Andyay ointspay ethay imecray, andyay encethay erivesday ethay oesway:
Elfmysay ethay irstfay ethay assembledyay iefschay inclineyay
Otay avertyay ethay engeancevay ofyay ethay owerpay ivineday;
Enthay isingray inyay ishay athwray, ethay onarchmay ormstay’day;
Incensedyay ehay eatenthray’day, andyay ishay eatsthray erformpay’day:
Ethay airfay Eïschrysay otay erhay iresay asway entsay,
Ithway offeryay’day iftsgay otay akemay ethay odgay elentray;
Utbay ownay ehay eizedsay Iseïsbray’ eavenlyhay armschay,
Andyay ofyay myay alourvay’say izepray efraudsday myay armsyay,
Efraudsday ethay otesvay ofyay allyay ethay Eciangray aintray;[63]
Andyay ervicesay, aithfay, andyay usticejay, eadplay inyay ainvay.
Utbay, oddessgay! outhay thyay uppliantsay onsay attendyay.
Otay ighhay Olympusyay’ iningshay ourtcay ascendyay,
Urgeyay allyay ethay iestay otay ormerfay ervicesay owedyay,
Andyay uesay orfay engeancevay otay ethay underingthay odgay.
Oftyay asthay outhay iumphtray’day inyay ethay oriousglay oastbay,
Atthay outhay oodstay’stay orthfay ofyay allyay ethay etherealyay osthay,
Enwhay oldbay ebellionray ookshay ethay ealmsray aboveyay,
Ethay undauntedyay uardgay ofyay oudclay-ompellingcay Ovejay:
Enwhay ethay ightbray artnerpay ofyay ishay awfulyay eignray,
Ethay arlikeway aidmay, andyay onarchmay ofyay ethay ainmay,
Ethay aitortray-odsgay, byay admay ambitionyay ivendray,
Urstday eatthray ithway ainschay ethay omnipotenceyay ofyay Eavenhay.
Enthay, allcay’day byay eethay, ethay onstermay Itantay amecay
(Omwhay odsgay Iareusbray, enmay Eonægay amenay),
Oughthray onderingway iesskay enormousyay alkstay’day alongyay;
Otnay ehay atthay akesshay ethay olidsay earthyay osay ongstray:
Ithway iantgay-idepray atyay Ovejay’say ighhay onethray ehay andsstay,
Andyay andishbray’day oundray imhay allyay ishay undredhay andshay:
Ethay affrightedyay odsgay onfesscay’day eirthay awfulyay ordlay,
Eythay oppdray’day ethay ettersfay, embledtray, andyay adoredyay.[64]
Isthay, oddessgay, isthay otay ishay emembranceray allcay,
Embraceyay ishay eesknay, atyay ishay ibunaltray allfay;
Onjurecay imhay arfay otay ivedray ethay Eciangray aintray,
Otay urlhay emthay eadlonghay otay eirthay eetflay andyay ainmay,
Otay eaphay ethay oresshay ithway opiouscay eathday, andyay ingbray
Ethay Eeksgray otay owknay ethay ursecay ofyay uchsay ayay ingkay.
Etlay Agamemnonyay iftlay ishay aughtyhay eadhay
Oyay’eryay allyay ishay ideway ominionday ofyay ethay eadday,
Andyay ournmay inyay oodblay atthay eyay’eryay ehay urstday isgraceday
Ethay oldestbay arriorway ofyay ethay Eciangray aceray.”


[Illustrationyay: ] Etisthay Allingcay Iareusbray Otay Ethay Assistanceyay Ofyay Upiterjay


“Unhappyyay onsay! (airfay Etisthay usthay epliesray,
Ilewhay earstay elestialcay ickletray omfray erhay eyesyay)
Whyay avehay Iyay ornebay eethay ithway ayay othermay’say oesthray,
Otay Atesfay averseyay, andyay ursednay orfay uturefay oesway?[65]
Osay ortshay ayay acespay ethay ightlay ofyay eavenhay otay iewvay!
Osay ortshay ayay acespay! andyay illfay’day ithway orrowsay ootay!
Oyay ightmay ayay arentpay’say arefulcay ishway evailpray,
Arfay, arfay omfray Ilionyay ouldshay thyay esselsvay ailsay,
Andyay outhay, omfray ampscay emoteray, ethay angerday unshay
Ichwhay ownay, alasyay! ootay earlynay eatsthray myay onsay.
Etyay (atwhay Iyay ancay) otay ovemay thyay uitsay Iyay’llay ogay
Otay eatgray Olympusyay owncray’day ithway eecyflay owsnay.
Eantimemay, ecuresay ithinway thyay ipsshay, omfray arfay
Eholdbay ethay ieldfay, otnay inglemay inyay ethay arway.
Ethay iresay ofyay odsgay andyay allyay ethay etherealyay aintray,
Onyay ethay armway imitslay ofyay ethay arthestfay ainmay,
Ownay ixmay ithway ortalsmay, ornay isdainday otay acegray
Ethay eastsfay ofyay Iopiaæthay’say amelessblay aceray,[66]
Elvetway aysday ethay owerspay indulgeyay ethay enialgay iteray,
Eturningray ithway ethay elfthtway evolvingray ightlay.
Enthay illway Iyay ountmay ethay azenbray omeday, andyay ovemay
Ethay ighhay ibunaltray ofyay immortalyay Ovejay.”

Ethay oddessgay okespay: ethay ollingray avesway uncloseyay;
Enthay ownday ethay eepstay eshay ungedplay omfray encewhay eshay oseray,
Andyay eftlay imhay orrowingsay onyay ethay onelylay oastcay,
Inyay ildway esentmentray orfay ethay airfay ehay ostlay.

Inyay Achrysay’say ortpay ownay agesay Ulyssesyay oderay;
Eneathbay ethay eckday ethay estinedday ictimsvay owstay’day:
Ethay ailssay eythay urlfay’day, eythay ashlay ethay astmay asideyay,
Andyay oppdray’day eirthay anchorsyay, andyay ethay innacepay iedtay.
Extnay onyay ethay oreshay eirthay ecatombhay eythay andlay;
Eïschrysay astlay escendingday onyay ethay andstray.
Erhay, usthay eturningray omfray ethay urrowfay’day ainmay,
Ulyssesyay edlay otay Usphœbay’ acredsay anefay;
Erewhay atyay ishay olemnsay altaryay, asyay ethay aidmay
Ehay avegay otay Eschrysay, usthay ethay erohay aidsay:

“Ailhay, everendray iestpray! otay Usphœbay’ awfulyay omeday
Ayay uppliantsay Iyay omfray eatgray Atridesyay omecay:
Unransomyay’day, erehay eceiveray ethay otlessspay airfay;
Acceptyay ethay ecatombhay ethay Eeksgray eparepray;
Andyay aymay thyay odgay owhay attersscay artsday aroundyay,
Atonedyay byay acrificesay, esistday otay oundway.”[67]

Atyay isthay, ethay iresay embracedyay ethay aidmay againyay,
Osay adlysay ostlay, osay atelylay oughtsay inyay ainvay.
Enthay earnay ethay altaryay ofyay ethay artingday ingkay,
Isposedday inyay ankray eirthay ecatombhay eythay ingbray;
Ithway aterway urifypay eirthay andshay, andyay aketay
Ethay acredsay offeringyay ofyay ethay altedsay akecay;
Ilewhay usthay ithway armsyay evoutlyday aisedray inyay airyay,
Andyay olemnsay oicevay, ethay iestpray irectsday ishay ayerpray:

“Odgay ofyay ethay ilversay owbay, thyay earyay inclineyay,
Osewhay owerpay incirclesyay Illacay ethay ivineday;
Osewhay acredsay eyeyay thyay Enedostay urveyssay,
Andyay ildsgay airfay Achrysay ithway istinguishday’day aysray!
Ifyay, iredfay otay engeancevay atyay thyay iestpray’say equestray,
Thyay irefulday artsday inflictyay ethay agingray estpay:
Onceyay oremay attendyay! avertyay ethay astefulway oeway,
Andyay ilesmay opitiouspray, andyay unbendyay thyay owbay.”

Osay Eschrysay aypray’day. Apolloyay eardhay ishay ayerpray:
Andyay ownay ethay Eeksgray eirthay ecatombhay eparepray;
Etweenbay eirthay ornshay ethay altedsay arleybay ewthray,
Andyay, ithway eirthay eadshay otay eavenhay, ethay ictimsvay ewslay:[68]
Ethay imbslay eythay eversay omfray ethay inclosingyay idehay;
Ethay ighsthay, electedsay otay ethay odsgay, ivideday:
Onyay esethay, inyay oubleday aulscay involvedyay ithway artyay,
Ethay oicestchay orselsmay aylay omfray everyyay artpay.
Ethay iestpray imselfhay eforebay ishay altaryay andsstay,
Andyay urnsbay ethay offeringyay ithway ishay olyhay andshay.
Ourspay ethay ackblay ineway, andyay eessay ethay amesflay aspireyay;
Ethay outhyay ithway instrumentsyay urroundsay ethay irefay:
Ethay ighsthay usthay acrificedsay, andyay entrailsyay essdray’day,
Ethay assistantsyay artpay, ansfixtray, andyay oastray ethay estray:
Enthay eadspray ethay ablestay, ethay epastray eparepray;
Eachyay akestay ishay eatsay, andyay eachyay eceivesray ishay areshay.
Enwhay ownay ethay ageray ofyay ungerhay asway epressray’day,
Ithway urepay ibationslay eythay oncludecay ethay eastfay;
Ethay outhsyay ithway ineway ethay opiouscay obletsgay owncray’day,[69]
Andyay, easedplay, ispenseday ethay owingflay owlsbay aroundyay
Ithway hymnsay ivineday ethay oyousjay anquetbay endsyay,
Ethay anspæay engthenlay’day illtay ethay unsay escendsday:
Ethay Eeksgray, estoredray, ethay atefulgray otesnay olongpray;
Apolloyay istenslay, andyay approvesyay ethay ongsay.

’Astway ightnay; ethay iefschay esidebay eirthay esselvay ielay,
Illtay osyray ornmay adhay urpledpay oyay’eryay ethay skyay:
Enthay aunchlay, andyay oisthay ethay astmay: indulgentyay alesgay,
Uppliedsay byay Usphœbay, illfay ethay ellingsway ailssay;
Ethay ilkmay-itewhay anvascay ellyingbay asyay eythay owblay,
Ethay artedpay oceanyay oamsfay andyay oarsray elowbay:
Aboveyay ethay oundingbay illowsbay iftsway eythay ewflay,
Illtay ownay ethay Eciangray ampcay appearyay’day inyay iewvay.
Arfay onyay ethay eachbay eythay aulhay eirthay arkbay otay andlay,
(Ethay ookedcray eelkay ividesday ethay ellowyay andsay,)
Enthay artpay, erewhay etchstray’day alongyay ethay indingway aybay,
Ethay ipsshay andyay entstay inyay ingledmay ospectpray aylay.

Utbay agingray illstay, amidstyay ishay avynay atsay
Ethay ernstay Achillesyay, edfaststay inyay ishay atehay;
Ornay ixmay’day inyay ombatcay, ornay inyay ouncilcay oinjay’day;
Utbay astingway arescay aylay eavyhay onyay ishay indmay:
Inyay ishay ackblay oughtsthay evengeray andyay aughterslay ollray,
Andyay enesscay ofyay oodblay iseray eadfuldray inyay ishay oulsay.

Elvetway aysday ereway astpay, andyay ownay ethay awningday ightlay
Ethay odsgay adhay ummonsay’day otay ethay Olympianyay eighthay:
Ovejay, irstfay ascendingyay omfray ethay ateryway owersbay,
Eadslay ethay onglay orderyay ofyay etherealyay owerspay.
Enwhay, ikelay ethay orningmay-istmay inyay earlyyay ayday,
Oseray omfray ethay oodflay ethay aughterday ofyay ethay easay:
Andyay otay ethay eatssay ivineday erhay ightflay addressyay’day.
Erethay, arfay apartyay, andyay ighhay aboveyay ethay estray,
Ethay undererthay atsay; erewhay oldyay Olympusyay oudsshray
Ishay undredhay eadshay inyay eavenhay, andyay opspray ethay oudsclay.
Uppliantsay ethay oddessgay oodstay: oneyay andhay eshay acedplay
Eneathbay ishay eardbay, andyay oneyay ishay eesknay embracedyay.
“Ifyay eyay’eryay, Oyay atherfay ofyay ethay odsgay! (eshay aidsay)
Myay ordsway ouldcay easeplay eethay, oryay myay actionsyay aidyay,
Omesay arksmay ofyay onourhay onyay myay onsay estowbay,
Andyay aypay inyay oryglay atwhay inyay ifelay ouyay oweyay.
Amefay isyay atyay eastlay byay eavenlyhay omisepray ueday
Otay ifelay osay ortshay, andyay ownay ishonourday’day ootay.
Avengeyay isthay ongwray, Oyay everyay ustjay andyay iseway!
Etlay Eecegray ebay umbledhay, andyay ethay Ojanstray iseray;
Illtay ethay oudpray ingkay andyay allyay ethay Achaianyay aceray
Allshay eaphay ithway onourshay imhay eythay ownay isgraceday.”


[Illustrationyay: ] Etisthay Entreatingyay Upiterjay Otay Onourhay Achillesyay


Usthay Etisthay okespay; utbay Ovejay inyay ilencesay eldhay
Ethay acredsay ounselscay ofyay ishay eastbray oncealcay’day.
Otnay osay epulsedray, ethay oddessgay oserclay esspray’day,
Illstay aspgray’day ishay eesknay, andyay urgedyay ethay earday equestray.
“Oyay iresay ofyay odsgay andyay enmay! thyay uppliantsay earhay;
Efuseray, oryay antgray; orfay atwhay ashay Ovejay otay earfay?
Oryay ohyay! eclareday, ofyay allyay ethay owerspay aboveyay,
Isyay etchedwray Etisthay eastlay ethay arecay ofyay Ovejay?”

Eshay aidsay; andyay, ighingsay, usthay ethay odgay epliesray,
Owhay ollsray ethay underthay oyay’eryay ethay aultedvay iesskay:

“Atwhay asthay outhay askyay’day? ahyay, whyay ouldshay Ovejay engageyay
Inyay oreignfay ontestscay andyay omesticday ageray,
Ethay odsgay’ omplaintscay, andyay Unojay’say iercefay alarmsyay,
Ilewhay Iyay, ootay artialpay, aidyay ethay Ojantray armsyay?
Ogay, estlay ethay aughtyhay artnerpay ofyay myay aysway
Ithway ealousjay eyesyay thyay oseclay accessyay urveysay;
Utbay artpay inyay eacepay, ecuresay thyay ayerpray isyay edspay:
Itnessway ethay acredsay onourshay ofyay ouryay eadhay,
Ethay odnay atthay atifiesray ethay illway ivineday,
Ethay aithfulfay, ixfay’day, irrevocableyay ignsay;
Isthay ealssay thyay uitsay, andyay isthay ulfilsfay thyay owsvay—”
Ehay okespay, andyay awfulyay endsbay ishay ablesay owsbray,[70]
Akesshay ishay ambrosialyay urlscay, andyay ivesgay ethay odnay,
Ethay ampstay ofyay atefay andyay anctionsay ofyay ethay odgay:
Ighhay eavenhay ithway emblingtray ethay eaddray ignalsay ooktay,
Andyay allyay Olympusyay otay ethay entrecay ookshay.[71]

Iftsway otay ethay eassay ofoundpray ethay oddessgay iesflay,
Ovejay otay ishay arrystay ansionsmay inyay ethay iesskay.
Ethay iningshay odsynay ofyay ethay immortalsyay aitway
Ethay omingcay odgay, andyay omfray eirthay onesthray ofyay atestay
Arisingyay ilentsay, appwray’day inyay olyhay earfay,
Eforebay ethay ajestymay ofyay eavenhay appearyay.
Emblingtray eythay andstay, ilewhay Ovejay assumesyay ethay onethray,
Allyay, utbay ethay odgay’say imperiousyay ueenqay aloneyay:
Atelay adhay eshay iewvay’day ethay ilversay-ootedfay ameday,
Andyay allyay erhay assionspay indledkay intoyay ameflay.
“Aysay, artfulyay anagermay ofyay eavenhay (eshay iescray),
Owhay ownay artakespay ethay ecretssay ofyay ethay iesskay?
Thyay Unojay owsknay otnay ethay ecreesday ofyay atefay,
Inyay ainvay ethay artnerpay ofyay imperialyay atestay.
Atwhay avouritefay oddessgay enthay osethay arescay ividesday,
Ichwhay Ovejay inyay udencepray omfray ishay onsortcay ideshay?”

Otay isthay ethay undererthay: “Eeksay otnay outhay otay indfay
Ethay acredsay ounselscay ofyay almightyyay indmay:
Involvedyay inyay arknessday ieslay ethay eatgray ecreeday,
Ornay ancay ethay epthsday ofyay atefay ebay iercedpay byay eethay.
Atwhay itsfay thyay owledgeknay, outhay ethay irstfay altshay owknay;
Ethay irstfay ofyay odsgay aboveyay, andyay enmay elowbay;
Utbay outhay, ornay eythay, allshay earchsay ethay oughtsthay atthay ollray
Eepday inyay ethay oseclay ecessesray ofyay myay oulsay.”

Ullfay onyay ethay iresay ethay oddessgay ofyay ethay iesskay
Ollray’day ethay argelay orbsyay ofyay erhay ajesticmay eyesyay,
Andyay usthay eturnray’day:—“Austereyay Aturniussay, aysay,
Omfray encewhay isthay athwray, oryay owhay ontrolscay thyay aysway?
Thyay oundlessbay illway, orfay emay, emainsray inyay orcefay,
Andyay allyay thyay ounselscay aketay ethay estinedday oursecay.
Utbay ’istay orfay Eecegray Iyay earfay: orfay atelay asway eensay,
Inyay oseclay onsultcay, ethay ilversay-ootedfay ueenqay.
Ovejay otay ishay Etisthay othingnay ouldcay enyday,
Ornay asway ethay ignalsay ainvay atthay ookshay ethay skyay.
Atwhay atalfay avourfay ashay ethay oddessgay onway,
Otay acegray erhay iercefay, inexorableyay onsay?
Erhapspay inyay Eciangray oodblay otay enchdray ethay ainplay,
Andyay utglay ishay engeancevay ithway myay eoplepay ainslay.”

Enthay usthay ethay odgay: “Oyay estlessray atefay ofyay idepray,
Atthay ivesstray otay earnlay atwhay eavenhay esolvesray otay idehay;
Ainvay isyay ethay earchsay, esumptuouspray andyay abhorryay’day,
Anxiousyay otay eethay, andyay odiousyay otay thyay ordlay.
Etlay isthay ufficesay: ethay immutableyay ecreeday
Onay orcefay ancay akeshay: atwhay isyay, atthay oughtyay otay ebay.
Oddessgay, ubmitsay; ornay areday ouryay illway ithstandway,
Utbay eaddray ethay owerpay ofyay isthay avengingyay andhay:
Ethay unitedyay engthstray ofyay allyay ethay odsgay aboveyay
Inyay ainvay esistsray ethay omnipotenceyay ofyay Ovejay.”


[Illustrationyay: ] Ulcanvay


Ethay undererthay okespay, ornay urstday ethay ueenqay eplyray;
Ayay everentray orrorhay ilencedsay allyay ethay skyay.
Ethay eastfay isturbday’day, ithway orrowsay Ulcanvay awsay
Ishay othermay enacedmay, andyay ethay odsgay inyay aweyay;
Eacepay atyay ishay earthay, andyay easureplay ishay esignday,
Usthay interposedyay ethay architectyay ivineday:
“Ethay etchedwray uarrelsqay ofyay ethay ortalmay atestay
Areyay arfay unworthyyay, odsgay! ofyay ouryay ebateday:
Etlay enmay eirthay aysday inyay enselesssay ifestray employyay,
Eway, inyay eternalyay eacepay andyay onstantcay oyjay.
Outhay, oddessgay-othermay, ithway ouryay iresay omplycay,
Ornay eakbray ethay acredsay unionyay ofyay ethay skyay:
Estlay, ousedray otay ageray, ehay akeshay ethay essblay’day abodesyay,
Aunchlay ethay edray ightninglay, andyay ethroneday ethay odsgay.
Ifyay ouyay ubmitsay, ethay undererthay andsstay appeasedyay;
Ethay aciousgray owerpay isyay illingway otay ebay easedplay.”

Usthay Ulcanvay okespay: andyay isingray ithway ayay oundbay,
Ethay oubleday owlbay ithway arklingspay ectarnay owncray’day,[72]
Ichwhay eldhay otay Unojay inyay ayay eerfulchay ayway,
“Oddessgay (ehay iedcray), ebay atientpay andyay obeyyay.
Earday asyay ouyay areyay, ifyay Ovejay ishay armyay extendyay,
Iyay ancay utbay ievegray, unableyay otay efendday.
Atwhay odgay osay aringday inyay ouryay aidyay otay ovemay,
Oryay iftlay ishay andhay againstyay ethay orcefay ofyay Ovejay?
Onceyay inyay ouryay ausecay Iyay eltfay ishay atchlessmay ightmay,
Urlhay’day eadlonghay ownday omfray ethay etherealyay eighthay;[73]
Osstay’day allyay ethay ayday inyay apidray irclescay oundray,
Ornay illtay ethay unsay escendedday ouchtay’day ethay oundgray.
Eathlessbray Iyay ellfay, inyay iddygay otionmay ostlay;
Ethay Inthianssay aisedray emay onyay ethay Emnianlay oastcay;[74]

Ehay aidsay, andyay otay erhay andshay ethay obletgay eavedhay,
Ichwhay, ithway ayay ilesmay, ethay itewhay-armyay’day ueenqay eceivedray
Enthay, otay ethay estray ehay illfay’day; andyay inyay ishay urntay,
Eachyay otay ishay ipslay appliedyay ethay ectarnay’day urnyay,
Ulcanvay ithway awkwardyay acegray ishay officeyay iesplay,
Andyay unextinguishyay’day aughterlay akesshay ethay iesskay.

Usthay ethay estblay odsgay ethay enialgay ayday olongpray,
Inyay eastsfay ambrosialyay, andyay elestialcay ongsay.[75]
Apolloyay unedtay ethay elyray; ethay Usesmay oundray
Ithway oicevay alternateyay aidyay ethay ilversay oundsay.
Eantimemay ethay adiantray unsay otay ortalmay ightsay
Escendingday iftsway, ollray’day ownday ethay apidray ightlay:
Enthay otay eirthay arrystay omesday ethay odsgay epartday,
Ethay iningshay onumentsmay ofyay Ulcanvay’say artyay:
Ovejay onyay ishay ouchcay eclinedray ishay awfulyay eadhay,
Andyay Unojay umberslay’day onyay ethay oldengay edbay.


[Illustrationyay: ] Upiterjay


[Illustrationyay: ] Ethay Apotheosisyay Ofyay Omerhay




Ookbay Iiyay.


Argumentyay.


Ethay Ialtray Ofyay Ethay Armyyay, Andyay Ataloguecay Ofyay Ethay Orcesfay.


Upiterjay, inyay ursuancepay ofyay ethay equestray ofyay Etisthay, endssay ayay eceitfulday
isionvay otay Agamemnonyay, ersuadingpay imhay otay eadlay ethay armyyay otay attlebay, inyay
orderyay otay akemay ethay Eeksgray ensiblesay ofyay eirthay antway ofyay Achillesyay. Ethay
eneralgay, owhay isyay eludedday ithway ethay opeshay ofyay akingtay Oytray ithoutway ishay
assistanceyay, utbay earsfay ethay armyyay asway iscouragedday byay ishay absenceyay, andyay ethay
atelay agueplay, asyay ellway asyay byay ethay engthlay ofyay imetay, ontrivescay otay akemay ialtray
ofyay eirthay ispositionday byay ayay atagemstray. Ehay irstfay ommunicatescay ishay esignday
otay ethay incespray inyay ouncilcay, atthay ehay ouldway oposepray ayay eturnray otay ethay
oldierssay, andyay atthay eythay ouldshay utpay ayay opstay otay emthay ifyay ethay oposalpray asway
embracedyay. Enthay ehay assemblesyay ethay olewhay osthay, andyay uponyay ovingmay orfay ayay
eturnray otay Eecegray, eythay unanimouslyyay agreeyay otay ityay, andyay unray otay eparepray ethay
ipsshay. Eythay areyay etainedday byay ethay anagementmay ofyay Ulyssesyay, owhay astiseschay
ethay insolenceyay ofyay Ersitesthay. Ethay assemblyyay isyay ecalledray, everalsay eechesspay
ademay onyay ethay occasionyay, andyay atyay engthlay ethay adviceyay ofyay Estornay ollowedfay,
ichwhay asway otay akemay ayay eneralgay ustermay ofyay ethay oopstray, andyay otay ivideday emthay
intoyay eirthay everalsay ationsnay, eforebay eythay oceededpray otay attlebay. Isthay ivesgay
occasionyay otay ethay oetpay otay enumerateyay allyay ethay orcesfay ofyay ethay Eeksgray andyay
Ojanstray, andyay inyay ayay argelay ataloguecay.
    Ethay imetay employedyay inyay isthay ookbay onsistscay otnay entirelyyay ofyay oneyay ayday.
    Ethay enescay ieslay inyay ethay Eciangray ampcay, andyay uponyay ethay easay-oreshay; owardstay
    ethay endyay ityay emovesray otay Oytray.


Ownay easingplay eepslay adhay ealsay’day eachyay ortalmay eyeyay,
Etchstray’day inyay ethay entstay ethay Eciangray eaderslay ielay:
Ethay immortalsyay umberslay’day onyay eirthay onesthray aboveyay;
Allyay, utbay ethay everyay-akefulway eyesyay ofyay Ovejay.[76]
Otay onourhay Etisthay’ onsay ehay endsbay ishay arecay,
Andyay ungeplay ethay Eeksgray inyay allyay ethay oesway ofyay arway:
Enthay idsbay anyay emptyyay antomphay iseray otay ightsay,
Andyay usthay ommandscay ethay isionvay ofyay ethay ightnay.

“Flyay encehay, eludingday Eamdray! andyay ightlay asyay airyay,[77]
Otay Agamemnonyay’say ampleyay enttay epairray.
Idbay imhay inyay armsyay awdray orthfay ethay embattledyay aintray,
Eadlay allyay ishay Eciansgray otay ethay ustyday ainplay.
Eclareday, eyay’enyay ownay ’istay ivengay imhay otay estroyday
Ethay oftylay owerstay ofyay ideway-extendedyay Oytray.
Orfay ownay onay oremay ethay odsgay ithway atefay ontendcay,
Atyay Unojay’say uitsay ethay eavenlyhay actionsfay endyay.
Estructionday angshay oyay’eryay onyay evotedday allway,
Andyay oddingnay Ilionyay aitsway ethay impendingyay allfay.”

Iftsway asyay ethay ordway ethay ainvay illusionyay edflay,
Escendsday, andyay overshay oyay’eryay Atridesyay’ eadhay;
Othedclay inyay ethay igurefay ofyay ethay Ianpylay agesay,
Enownray’day orfay isdomway, andyay everedray orfay ageyay:
Aroundyay ishay emplestay eadsspray ishay oldengay ingway,
Andyay usthay ethay atteringflay eamdray eceivesday ethay ingkay.


[Illustrationyay: ] Upiterjay Endingsay Ethay Evilyay Eamdray Otay Agamemnonyay


“Anstcay outhay, ithway allyay ayay onarchmay’say arescay oppressyay’day,
Oyay Atreusyay’ onsay! anstcay outhay indulgeyay thyay estray?[78]
Illyay itsfay ayay iefchay owhay ightymay ationsnay uidesgay,
Irectsday inyay ouncilcay, andyay inyay arway esidespray,
Otay omwhay itsyay afetysay ayay olewhay eoplepay owesyay,
Otay asteway onglay ightsnay inyay indolentyay eposeray.[79]
Onarchmay, awakeyay! ’istay Ovejay’say ommandcay Iyay earbay;
Outhay, andyay thyay oryglay, aimclay ishay eavenlyhay arecay.
Inyay ustjay arrayyay awdray orthfay ethay embattledyay aintray,
Eadlay allyay thyay Eciansgray otay ethay ustyday ainplay;
Eyay’enyay ownay, Oyay ingkay! ’istay ivengay eethay otay estroyday
Ethay oftylay owerstay ofyay ideway-extendedyay Oytray.
Orfay ownay onay oremay ethay odsgay ithway atefay ontendcay,
Atyay Unojay’say uitsay ethay eavenlyhay actionsfay endyay.
Estructionday angshay oyay’eryay onyay evotedday allway,
Andyay oddingnay Ilionyay aitsway ethay impendingyay allfay.
Awakeyay, utbay akingway isthay adviceyay approveyay,
Andyay usttray ethay isionvay atthay escendsday omfray Ovejay.”

Ethay antomphay aidsay; enthay anishvay’day omfray ishay ightsay,
Esolvesray otay airyay, andyay ixesmay ithway ethay ightnay.
Ayay ousandthay emesschay ethay onarchmay’say indmay employyay;
Elateyay inyay oughtthay ehay ackssay untakenyay Oytray:
Ainvay asyay ehay asway, andyay otay ethay uturefay indblay,
Ornay awsay atwhay Ovejay andyay ecretsay atefay esignday’day,
Atwhay ightymay oilstay otay eitheryay osthay emainray,
Atwhay enesscay ofyay iefgray, andyay umbersnay ofyay ethay ainslay!
Eageryay ehay isesray, andyay inyay ancyfay earshay
Ethay oicevay elestialcay urmuringmay inyay ishay earsyay.
Irstfay onyay ishay imbslay ayay enderslay estvay ehay ewdray,
Aroundyay imhay extnay ethay egalray antlemay ewthray,
Ethay embroideryay’day andalssay onyay ishay eetfay ereway iedtay;
Ethay arrystay alchionfay itterglay’day atyay ishay idesay;
Andyay astlay, ishay armyay ethay assymay eptrescay oadslay,
Unstainyay’day, immortalyay, andyay ethay iftgay ofyay odsgay.

Ownay osyray Ornmay ascendsyay ethay ourtcay ofyay Ovejay,
Iftslay upyay erhay ightlay, andyay opensyay ayday aboveyay.
Ethay ingkay espatchday’day ishay eraldshay ithway ommandscay
Otay angeray ethay ampcay andyay ummonsay allyay ethay andsbay:
Ethay atheringgay ostshay ethay onarchmay’say ordway obeyyay;
Ilewhay otay ethay eetflay Atridesyay endsbay ishay ayway.
Inyay ishay ackblay ipshay ethay Ianpylay incepray ehay oundfay;
Erethay allscay ayay enatesay ofyay ethay eerspay aroundyay:
Ethay assemblyyay acedplay, ethay ingkay ofyay enmay expressyay’day
Ethay ounselscay abouringlay inyay ishay artfulyay eastbray.

“Iendsfray andyay onfederatescay! ithway attentiveyay earyay
Eceiveray myay ordsway, andyay editcray atwhay ouyay earhay.
Atelay asyay Iyay umberslay’day inyay ethay adesshay ofyay ightnay,
Ayay eamdray ivineday appearyay’day eforebay myay ightsay;
Osewhay isionaryvay ormfay ikelay Estornay amecay,
Ethay amesay inyay abithay, andyay inyay ienmay ethay amesay.[80]
Ethay eavenlyhay antomphay overhay’day oyay’eryay myay eadhay,
‘Andyay, ostday outhay eepslay, Oyay Atreusyay’ onsay? (ehay aidsay)
Illyay itsfay ayay iefchay owhay ightymay ationsnay uidesgay,
Irectsday inyay ouncilcay, andyay inyay arway esidespray;
Otay omwhay itsyay afetysay ayay olewhay eoplepay owesyay,
Otay asteway onglay ightsnay inyay indolentyay eposeray.
Onarchmay, awakeyay! ’istay Ovejay’say ommandcay Iyay earbay,
Outhay andyay thyay oryglay aimclay ishay eavenlyhay arecay.
Inyay ustjay arrayyay awdray orthfay ethay embattledyay aintray,
Andyay eadlay ethay Eciansgray otay ethay ustyday ainplay;
Eyay’enyay ownay, Oyay ingkay! ’istay ivengay eethay otay estroyday
Ethay oftylay owerstay ofyay ideway-extendedyay Oytray.
Orfay ownay onay oremay ethay odsgay ithway atefay ontendcay,
Atyay Unojay’say uitsay ethay eavenlyhay actionsfay endyay.
Estructionday angshay oyay’eryay onyay evotedday allway,
Andyay oddingnay Ilionyay aitsway ethay impendingyay allfay.

Isthay earhay observantyay, andyay ethay odsgay obeyyay!’
Ethay isionvay okespay, andyay asspay’day inyay airyay awayyay.
Ownay, aliantvay iefschay! incesay eavenhay itselfyay alarmsyay,
Uniteyay, andyay ouseray ethay onssay ofyay Eecegray otay armsyay.
Utbay irstfay, ithway autioncay, tryay atwhay etyay eythay areday,
Ornway ithway inenay earsyay ofyay unsuccessfulyay arway.
Otay ovemay ethay oopstray otay easuremay ackbay ethay ainmay,
Ebay inemay; andyay oursyay ethay ovincepray otay etainday.”

Ehay okespay, andyay atsay: enwhay Estornay, isingray aidsay,
(Estornay, omwhay Ospylay’ andysay ealmsray obeyyay’day,)
“Incespray ofyay Eecegray, ouryay aithfulfay earsyay inclineyay,
Ornay oubtday ethay isionvay ofyay ethay owerspay ivineday;
Entsay byay eatgray Ovejay otay imhay owhay ulesray ethay osthay,
Orbidfay ityay, eavenhay! isthay arningway ouldshay ebay ostlay!
Enthay etlay usyay astehay, obeyyay ethay odgay’say alarmsyay,
Andyay oinjay otay ouseray ethay onssay ofyay Eecegray otay armsyay.”

Usthay okespay ethay agesay: ethay ingskay ithoutway elayday
Issolveday ethay ouncilcay, andyay eirthay iefchay obeyyay:
Ethay eptredscay ulersray eadlay; ethay ollowingfay osthay,
Ourpay’day orthfay byay ousandsthay, arkensday allyay ethay oastcay.
Asyay omfray omesay ockyray eftclay ethay epherdshay eessay
Usteringclay inyay eapshay onyay eapshay ethay ivingdray eesbay,
Ollingray andyay ackeningblay, armssway ucceedingsay armssway,
Ithway eeperday urmursmay andyay oremay oarsehay alarmsyay;
Uskyday eythay eadspray, ayay oseclay embodiedyay owdcray,
Andyay oyay’eryay ethay alevay escendsday ethay ivinglay oudclay.[81]
Osay, omfray ethay entstay andyay ipsshay, ayay engthenlay’day aintray
Eadsspray allyay ethay eachbay, andyay ideway oyay’ershadesyay ethay ainplay:
Alongyay ethay egionray unsray ayay eafeningday oundsay;
Eneathbay eirthay ootstepsfay oansgray ethay emblingtray oundgray.
Amefay iesflay eforebay ethay essengermay ofyay Ovejay,
Andyay iningshay oarssay, andyay apsclay erhay ingsway aboveyay.
Inenay acredsay eraldshay ownay, oclaimingpray oudlay[82]
Ethay onarchmay’say illway, uspendsay ethay isteninglay owdcray.
Oonsay asyay ethay ongsthray inyay orderyay angedray appearyay,
Andyay ainterfay urmursmay iedday uponyay ethay earyay,
Ethay ingkay ofyay ingskay ishay awfulyay igurefay aisedray:
Ighhay inyay ishay andhay ethay oldengay eptrescay azedblay;
Ethay oldengay eptrescay, ofyay elestialcay ameflay,
Byay Ulcanvay ormfay’day, omfray Ovejay otay Ermeshay amecay.
Otay Elopspay ehay ethay immortalyay iftgay esignray’day;
Ethay immortalyay iftgay eatgray Elopspay eftlay ehindbay,
Inyay Atreusyay’ andhay, ichwhay otnay ithway Atreusyay endsyay,
Otay ichray Estesthyay extnay ethay izepray escendsday;
Andyay ownay ethay arkmay ofyay Agamemnonyay’say eignray,
Ubjectssay allyay Argosyay, andyay ontrolscay ethay ainmay.[83]

Onyay isthay ightbray eptrescay ownay ethay ingkay eclinedray,
Andyay artfulyay usthay onouncedpray ethay eechspay esignday’day:
“Eyay onssay ofyay Arsmay, artakepay ouryay eaderlay’say arecay,
Eroeshay ofyay Eecegray, andyay othersbray ofyay ethay arway!
Ofyay artialpay Ovejay ithway usticejay Iyay omplaincay,
Andyay eavenlyhay oraclesyay elievedbay inyay ainvay
Ayay afesay eturnray asway omisedpray otay ouryay oilstay,
Enownray’day, iumphanttray, andyay enrichyay’day ithway oilsspay.
Ownay amefulshay ightflay aloneyay ancay avesay ethay osthay,
Ouryay oodblay, ouryay easuretray, andyay ouryay oryglay ostlay.
Osay Ovejay ecreesday, esistlessray ordlay ofyay allyay!
Atyay osewhay ommandcay olewhay empiresyay iseray oryay allfay:
Ehay akesshay ethay eeblefay opspray ofyay umanhay usttray,
Andyay ownstay andyay armiesyay umbleshay otay ethay ustday.
Atwhay ameshay otay Eecegray ayay uitfulfray arway otay ageway,
Ohyay, astinglay ameshay inyay everyyay uturefay ageyay!
Onceyay eatgray inyay armsyay, ethay ommoncay ornscay eway owgray,
Epulsedray andyay affledbay byay ayay eeblefay oefay.
Osay allsmay eirthay umbernay, atthay ifyay arsway ereway easedcay,
Andyay Eecegray iumphanttray eldhay ayay eneralgay eastfay,
Allyay ankray’day byay enstay, olewhay ecadesday enwhay eythay ineday
Ustmay antway ayay Ojantray aveslay otay ourpay ethay ineway.[84]
Utbay otheryay orcesfay avehay ouryay opeshay oyay’erthrownyay,
Andyay Oytray evailspray byay armiesyay otnay erhay ownyay.
Ownay inenay onglay earsyay ofyay ightymay Ovejay areyay unray,
Incesay irstfay ethay abourslay ofyay isthay arway egunbay:
Ouryay ordagecay orntay, ecayday’day ouryay esselsvay ielay,
Andyay arcescay insureyay ethay etchedwray owerpay otay flyay.
Astehay, enthay, orfay everyay eavelay ethay Ojantray allway!
Ouryay eepingway ivesway, ouryay endertay ildrenchay allcay:
Ovelay, utyday, afetysay, ummonsay usyay awayyay,
’Istay aturenay’say oicevay, andyay aturenay eway obeyyay.
Ouryay attershay’day arksbay aymay etyay ansporttray usyay oyay’eryay,
Afesay andyay ingloriousyay, otay ouryay ativenay oreshay.
Flyay, Eciansgray, flyay, ouryay ailssay andyay oarsyay employyay,
Andyay eamdray onay oremay ofyay eavenhay-efendedday Oytray.”

Ishay eepday esignday unknownyay, ethay ostshay approveyay
Atridesyay’ eechspay. Ethay ightymay umbersnay ovemay.
Osay ollray ethay illowsbay otay ethay Icarianyay oreshay,
Omfray eastyay andyay outhsay enwhay indsway eginbay otay oarray,
Urstbay eirthay arkday ansionsmay inyay ethay oudsclay, andyay eepsway
Ethay iteningwhay urfacesay ofyay ethay uffledray eepday.
Andyay asyay onyay orncay enwhay esternway ustsgay escendday,[85]
Eforebay ethay astblay ethay oftylay arvestshay endbay:
Usthay oyay’eryay ethay ieldfay ethay ovingmay osthay appearsyay,
Ithway oddingnay umesplay andyay ovesgray ofyay avingway earsspay.
Ethay atheringgay urmurmay eadsspray, eirthay amplingtray eetfay
Eatbay ethay ooselay andssay, andyay ickenthay otay ethay eetflay;
Ithway onglay-esoundingray iescray eythay urgeyay ethay aintray
Otay itfay ethay ipsshay, andyay aunchlay intoyay ethay ainmay.
Eythay oiltay, eythay eatsway, ickthay oudsclay ofyay ustday ariseyay,
Ethay oublingday amoursclay echoyay otay ethay iesskay.
Eyay’enyay enthay ethay Eeksgray adhay eftlay ethay ostilehay ainplay,
Andyay atefay ecreedday ethay allfay ofyay Oytray inyay ainvay;
Utbay Ovejay’say imperialyay ueenqay eirthay ightflay urveysay’day,
Andyay ighingsay usthay espokebay ethay ueblay-eyedyay aidmay:

“Allshay enthay ethay Eciansgray flyay! Oyay ireday isgraceday!
Andyay eavelay unpunishyay’day isthay erfidiouspay aceray?
Allshay Oytray, allshay Iampray, andyay ethay adulterousyay ousespay,
Inyay eacepay enjoyyay ethay uitsfray ofyay okenbray owsvay?
Andyay avestbray iefschay, inyay Elenhay’say uarrelqay ainslay,
Ielay unrevengedyay onyay onyay etestedday ainplay?
Onay: etlay myay Eeksgray, unmovedyay byay ainvay alarmsyay,
Onceyay oremay efulgentray ineshay inyay azenbray armsyay.
Astehay, oddessgay, astehay! ethay ingflyay osthay etainday,
Ornay etlay oneyay ailsay ebay oistedhay onyay ethay ainmay.”

Allaspay obeysyay, andyay omfray Olympusyay’ eighthay
Iftsway otay ethay ipsshay ecipitatespray erhay ightflay.
Ulyssesyay, irstfay inyay ublicpay arescay, eshay oundfay,
Orfay udentpray ounselcay ikelay ethay odsgay enownray’day:
Oppressyay’day ithway enerousgay iefgray ethay erohay oodstay,
Ornay ewdray ishay ablesay esselsvay otay ethay oodflay.
“Andyay isyay ityay usthay, ivineday Aerteslay’ onsay,
Usthay flyay ethay Eeksgray (ethay artialmay aidmay egunbay),
Usthay otay eirthay ountrycay earbay eirthay ownyay isgraceday,
Andyay amefay eternalyay eavelay otay Iampray’say aceray?
Allshay eauteousbay Elenhay illstay emainray unfreedyay,
Illstay unrevengedyay, ayay ousandthay eroeshay eedblay!
Astehay, enerousgay Ithacusyay! eventpray ethay ameshay,
Ecallray ouryay armiesyay, andyay ouryay iefschay eclaimray.
Ouryay ownyay esistlessray eloquenceyay employyay,
Andyay otay ethay immortalsyay usttray ethay allfay ofyay Oytray.”

Ethay oicevay ivineday onfesscay’day ethay arlikeway aidmay,
Ulyssesyay eardhay, ornay uninspiredyay obeyyay’day:
Enthay eetingmay irstfay Atridesyay, omfray ishay andhay
Eceivedray ethay imperialyay eptrescay ofyay ommandcay.
Usthay acedgray, attentionyay andyay espectray otay aingay,
Ehay unsray, ehay iesflay oughthray allyay ethay Eciangray aintray;
Eachyay incepray ofyay amenay, oryay iefchay inyay armsyay approvedyay,
Ehay iredfay ithway aisepray, oryay ithway ersuasionpay ovedmay.

“Arriorsway ikelay ouyay, ithway engthstray andyay isdomway essblay’day,
Byay avebray examplesyay ouldshay onfirmcay ethay estray.
Ethay onarchmay’say illway otnay etyay evealray’day appearsyay;
Ehay iestray ouryay ouragecay, utbay esentsray ouryay earsfay.
Ethay unwaryyay Eeksgray ishay uryfay aymay ovokepray;
Otnay usthay ethay ingkay inyay ecretsay ouncilcay okespay.
Ovejay oveslay ouryay iefchay, omfray Ovejay ishay onourhay ingsspray,
Ewarebay! orfay eadfuldray isyay ethay athwray ofyay ingskay.”

Utbay ifyay ayay amorousclay ilevay ebeianplay oseray,
Imhay ithway eproofray ehay eckchay’day oryay amedtay ithway owsblay.
“Ebay illstay, outhay aveslay, andyay otay thyay ettersbay ieldyay;
Unknownyay alikeyay inyay ouncilcay andyay inyay ieldfay!
Eyay odsgay, atwhay astardsday ouldway ouryay osthay ommandcay!
Eptsway otay ethay arway, ethay umberlay ofyay ayay andlay.
Ebay ilentsay, etchwray, andyay inkthay otnay erehay allowyay’day
Atthay orstway ofyay antstyray, anyay usurpingyay owdcray.
Otay oneyay olesay onarchmay Ovejay ommitscay ethay aysway;
Ishay areyay ethay awslay, andyay imhay etlay allyay obeyyay.”[86]

Ithway ordsway ikelay esethay ethay oopstray Ulyssesyay uledray,
Ethay oudestlay ilencedsay, andyay ethay iercestfay oolcay’day.
Ackbay otay ethay assemblyyay ollray ethay ongingthray aintray,
Esertday ethay ipsshay, andyay ourpay uponyay ethay ainplay.
Urmuringmay eythay ovemay, asyay enwhay oldyay oceanyay oarsray,
Andyay eaveshay ugehay urgessay otay ethay emblingtray oresshay;
Ethay oaninggray anksbay areyay urstbay ithway ellowingbay oundsay,
Ethay ocksray emurmurray andyay ethay eepsday eboundray.
Atyay engthlay ethay umulttay inkssay, ethay oisesnay easecay,
Andyay ayay illstay ilencesay ullslay ethay ampcay otay eacepay.
Ersitesthay onlyyay amourclay’day inyay ethay ongthray,
Oquaciouslay, oudlay, andyay urbulenttay ofyay onguetay:
Awedyay byay onay ameshay, byay onay espectray ontrollcay’day,
Inyay andalscay usybay, inyay eproachesray oldbay:
Ithway ittyway alicemay udiousstay otay efameday,
Ornscay allyay ishay oyjay, andyay aughterlay allyay ishay aimyay:—
Utbay iefchay ehay oriedglay ithway icentiouslay estylay
Otay ashlay ethay eatgray, andyay onarchsmay otay evileray.
Ishay igurefay uchsay asyay ightmay ishay oulsay oclaimpray;
Oneyay eyeyay asway inkingblay, andyay oneyay eglay asway amelay:
Ishay ountainmay ouldersshay alfhay ishay eastbray oyay’erspreadyay,
Inthay airshay estrewbay’day ishay onglay isshapenmay eadhay.
Eensplay otay ankindmay ishay enviousyay earthay ossesspay’day,
Andyay uchmay ehay atedhay allyay, utbay ostmay ethay estbay:
Ulyssesyay oryay Achillesyay illstay ishay emethay;
Utbay oyalray andalscay ishay elightday upremesay,
Onglay adhay ehay ivedlay ethay ornscay ofyay everyyay Eekgray,
Exvay’day enwhay ehay okespay, etyay illstay eythay eardhay imhay eakspay.
Arpshay asway ishay oicevay; ichwhay inyay ethay illestshray onetay,
Usthay ithway injuriousyay auntstay attackyay’day ethay onethray.

“Amidstyay ethay oriesglay ofyay osay ightbray ayay eignray,
Atwhay ovesmay ethay eatgray Atridesyay otay omplaincay?
’Istay inethay atewhay’eryay ethay arriorway’say eastbray inflamesyay,
Ethay oldengay oilspay, andyay inethay ethay ovelylay amesday.
Ithway allyay ethay ealthway ouryay arsway andyay oodblay estowbay,
Thyay entstay areyay owdedcray andyay thyay estschay oyay’erflowyay.
Usthay atyay ullfay easeyay inyay eapshay ofyay ichesray ollray’day,
Atwhay ievesgray ethay onarchmay? Isyay ityay irstthay ofyay oldgay?
Aysay, allshay eway archmay ithway ouryay unconqueryay’day owerspay
(Ethay Eeksgray andyay Iyay) otay Ilionyay’say ostilehay owerstay,
Andyay ingbray ethay aceray ofyay oyalray astardsbay erehay,
Orfay Oytray otay ansomray atyay ayay icepray ootay earday?
Utbay afersay underplay thyay ownyay osthay uppliessay;
Aysay, ouldstway outhay eizesay omesay aliantvay eaderlay’say izepray?
Oryay, ifyay thyay earthay otay enerousgay ovelay ebay edlay,
Omesay aptivecay airfay, otay essblay thyay inglykay edbay?
Atewhay’eryay ouryay astermay avescray ubmitsay eway ustmay,
Aguedplay ithway ishay idepray, oryay unishpay’day orfay ishay ustlay.
Ohyay omenway ofyay Achaiayay; enmay onay oremay!
Encehay etlay usyay flyay, andyay etlay imhay asteway ishay orestay
Inyay oveslay andyay easuresplay onyay ethay Ianphrygay oreshay.
Eway aymay ebay antedway onyay omesay usybay ayday,
Enwhay Ectorhay omescay: osay eatgray Achillesyay aymay:
Omfray imhay ehay orcedfay ethay izepray eway ointlyjay avegay,
Omfray imhay, ethay iercefay, ethay earlessfay, andyay ethay avebray:
Andyay urstday ehay, asyay ehay oughtyay, esentray atthay ongwray,
Isthay ightymay anttyray ereway onay anttyray onglay.”

Iercefay omfray ishay eatsay atyay isthay Ulyssesyay ingsspray,[87]
Inyay enerousgay engeancevay ofyay ethay ingkay ofyay ingskay.
Ithway indignationyay arklingspay inyay ishay eyesyay,
Ehay iewsvay ethay etchwray, andyay ernlystay usthay epliesray:

“Eacepay, actiousfay onstermay, ornbay otay exvay ethay atestay,
Ithway anglingwray alentstay ormfay’day orfay oulfay ebateday:
Urbcay atthay impetuousyay onguetay, ornay ashlyray ainvay,
Andyay inglysay admay, asperseyay ethay overeignsay eignray.
Avehay eway otnay ownknay eethay, aveslay! ofyay allyay ouryay osthay,
Ethay anmay owhay actsyay ethay eastlay, upbraidsyay ethay ostmay?
Inkthay otnay ethay Eeksgray otay amefulshay ightflay otay ingbray,
Ornay etlay osethay ipslay ofanepray ethay amenay ofyay ingkay.
Orfay ouryay eturnray eway usttray ethay eavenlyhay owerspay;
Ebay atthay eirthay arecay; otay ightfay ikelay enmay ebay oursyay.
Utbay antgray ethay osthay ithway ealthway ethay eneralgay oadlay,
Exceptyay etractionday, atwhay asthay outhay estowbay’day?
Upposesay omesay erohay ouldshay ishay oilsspay esignray,
Artyay outhay atthay erohay, ouldcay osethay oilsspay ebay inethay?
Odsgay! etlay emay erishpay onyay isthay atefulhay oreshay,
Andyay etlay esethay eyesyay eholdbay myay onsay onay oremay;
Ifyay, onyay thyay extnay offenceyay, isthay andhay orbearfay
Otay ipstray osethay armsyay outhay illyay eservday’stay otay earway,
Expelyay ethay ouncilcay erewhay ouryay incespray eetmay,
Andyay endsay eethay ourgedscay andyay owlinghay oughthray ethay eetflay.”

Ehay aidsay, andyay oweringcay asyay ethay astardday endsbay,
Ethay eightyway eptrescay onyay ishay ackbay escendsday.[88]
Onyay ethay oundray unchbay ethay oodyblay umourstay iseray:
Ethay earstay ingspray artingstay omfray ishay aggardhay eyesyay;
Emblingtray ehay atsay, andyay unkshray inyay abjectyay earsfay,
Omfray ishay ilevay isagevay ipedway ethay aldingscay earstay;
Ilewhay otay ishay eighbournay eachyay expressyay’day ishay oughtthay:

“Eyay odsgay! atwhay ondersway ashay Ulyssesyay oughtwray!
Atwhay uitsfray ishay onductcay andyay ishay ouragecay ieldyay!
Eatgray inyay ethay ouncilcay, oriousglay inyay ethay ieldfay.
Enerousgay ehay isesray inyay ethay owncray’say efenceday,
Otay urbcay ethay actiousfay onguetay ofyay insolenceyay,
Uchsay ustjay examplesyay onyay offendersyay ownshay,
Editionsay ilencesay, andyay assertyay ethay onethray.”

’Astway usthay ethay eneralgay oicevay ethay erohay aisedpray,
Owhay, isingray, ighhay ethay imperialyay eptrescay aisedray:
Ethay ueblay-eyedyay Allaspay, ishay elestialcay iendfray,
(Inyay ormfay ayay eraldhay,) adebay ethay owdscray attendyay.
Ethay expectingyay owdscray inyay illstay attentionyay unghay,
Otay earhay ethay isdomway ofyay ishay eavenlyhay onguetay.
Enthay eeplyday oughtfulthay, ausingpay ereyay ehay okespay,
Ishay ilencesay usthay ethay udentpray erohay okebray:

“Unhappyyay onarchmay! omwhay ethay Eciangray aceray
Ithway ameshay esertingday, eaphay ithway ilevay isgraceday.
Otnay uchsay atyay Argosyay asway eirthay enerousgay owvay:
Onceyay allyay eirthay oicevay, utbay ahyay! orgottenfay ownay:
Enay’eryay otay eturnray, asway enthay ethay ommoncay cryay,
Illtay Oytray’say oudpray ucturesstray ouldshay inyay ashesyay ielay.
Eholdbay emthay eepingway orfay eirthay ativenay oreshay;
Atwhay ouldcay eirthay ivesway oryay elplesshay ildrenchay oremay?
Atwhay earthay utbay eltsmay otay eavelay ethay endertay aintray,
Andyay, oneyay ortshay onthmay, endureyay ethay intryway ainmay?
Ewfay eagueslay emovedray, eway ishway ouryay eacefulpay eatsay,
Enwhay ethay ipshay ossestay, andyay ethay empeststay eatbay:
Enthay ellway aymay isthay onglay aystay ovokepray eirthay earstay,
Ethay edioustay engthlay ofyay inenay evolvingray earsyay.
Otnay orfay eirthay iefgray ethay Eciangray osthay Iyay ameblay;
Utbay anquishvay’day! affledbay! ohyay, eternalyay ameshay!
Expectyay ethay imetay otay Oytray’say estructionday ivengay.
Andyay tryay ethay aithfay ofyay Alcaschay andyay ofyay eavenhay.
Atwhay asspay’day atyay Aulisyay, Eecegray ancay itnessway earbay,[89]
Andyay allyay owhay ivelay otay eathebray isthay Ianphrygay airyay.
Esidebay ayay ountainfay’say acredsay inkbray eway aisedray
Ouryay erdantvay altarsyay, andyay ethay ictimsvay azedblay:
’Astway erewhay ethay aneplay-eetray eadspray itsyay adesshay aroundyay,
Ethay altarsyay eavedhay; andyay omfray ethay umblingcray oundgray
Ayay ightymay agondray otshay, ofyay ireday ortentpay;
Omfray Ovejay imselfhay ethay eadfuldray ignsay asway entsay.
Aightstray otay ethay eetray ishay anguinesay iresspay ehay ollray’day,
Andyay urlcay’day aroundyay inyay anymay ayay indingway oldfay;
Ethay opmosttay anchbray ayay othermay-irdbay ossesspay’day;
Eightyay allowcay infantsyay illfay’day ethay ossymay estnay;
Erselfhay ethay inthnay; ethay erpentsay, asyay ehay unghay,
Etchstray’day ishay ackblay awsjay andyay ushcray’day ethay ingcryay oungyay;
Ilewhay overinghay earnay, ithway iserablemay oanmay,
Ethay oopingdray othermay ailway’day erhay ildrenchay onegay.
Ethay othermay astlay, asyay oundray ethay estnay eshay ewflay,
Eizedsay byay ethay eatingbay ingway, ethay onstermay ewslay;
Ornay onglay urvivedsay: otay arblemay urntay’day, ehay andsstay
Ayay astinglay odigypray onyay Aulisyay’ andssay.
Uchsay asway ethay illway ofyay Ovejay; andyay encehay eway areday
Usttray inyay ishay omenyay, andyay upportsay ethay arway.
Orfay ilewhay aroundyay eway azedgay ithway onderingway eyesyay,
Andyay emblingtray oughtsay ethay owerspay ithway acrificesay,
Ullfay ofyay ishay odgay, ethay everendray Alcaschay iedcray,[90]
‘Eyay Eciangray arriorsway! aylay ouryay earsfay asideyay.
Isthay ondrousway ignalsay Ovejay imselfhay isplaysday,
Ofyay onglay, onglay abourslay, utbay eternalyay aisepray.
Asyay anymay irdsbay asyay byay ethay akesnay ereway ainslay,
Osay anymay earsyay ethay oilstay ofyay Eecegray emainray;
Utbay aitway ethay enthtay, orfay Ilionyay’say allfay ecreedday:’
Usthay okespay ethay ophetpray, usthay ethay Atesfay ucceedsay.
Obeyyay, eyay Eciansgray! ithway ubmissionsay aitway,
Ornay etlay ouryay ightflay avertyay ethay Ojantray atefay.”
Ehay aidsay: ethay oresshay ithway oudlay applausesyay oundsay,
Ethay ollowhay ipsshay eachyay eafeningday outshay eboundray.
Enthay Estornay usthay—“Esethay ainvay ebatesday orbearfay,
Eyay alktay ikelay ildrenchay, otnay ikelay eroeshay areday.
Erewhay ownay areyay allyay ouryay ighhay esolvesray atyay astlay?
Ouryay eagueslay oncludedcay, ouryay engagementsyay astpay?
Owvay’day ithway ibationslay andyay ithway ictimsvay enthay,
Ownay anishvay’day ikelay eirthay okesmay: ethay aithfay ofyay enmay!
Ilewhay uselessyay ordsway onsumecay ethay unactiveyay ourshay,
Onay onderway Oytray osay onglay esistsray ouryay owerspay.
Iseray, eatgray Atridesyay! andyay ithway ouragecay aysway;
Eway archmay otay arway, ifyay outhay irectday ethay ayway.
Utbay eavelay ethay ewfay atthay areday esistray thyay awslay,
Ethay eanmay esertersday ofyay ethay Eciangray ausecay,
Otay udgegray ethay onquestscay ightymay Ovejay eparespray,
Andyay iewvay ithway envyyay ouryay uccessfulsay arsway.
Onyay atthay eatgray ayday, enwhay irstfay ethay artialmay aintray,
Igbay ithway ethay atefay ofyay Ilionyay, oughplay’day ethay ainmay,
Ovejay, onyay ethay ightray, ayay osperouspray ignalsay entsay,
Andyay underthay ollingray ookshay ethay irmamentfay.
Encouragedyay encehay, aintainmay ethay oriousglay ifestray,
Illtay everyyay oldiersay aspgray ayay Ianphrygay ifeway,
Illtay Elenhay’say oesway atyay ullfay evengedray appearyay,
Andyay Oytray’say oudpray atronsmay enderray eartay orfay eartay.
Eforebay atthay ayday, ifyay anyyay Eekgray inviteyay
Ishay ountrycay’say oopstray otay asebay, ingloriousyay ightflay,
Andstay orthfay atthay Eekgray! andyay oisthay ishay ailsay otay flyay,
Andyay ieday ethay astardday irstfay, owhay eadsdray otay ieday.
Utbay ownay, Oyay onarchmay! allyay thyay iefschay adviseyay:[91]
Ornay atwhay eythay offeryay, outhay elfthysay espiseday.
Amongyay osethay ounselscay, etlay otnay inemay ebay ainvay;
Inyay ibestray andyay ationsnay otay ivideday thyay aintray:
Ishay eparatesay oopstray etlay everyyay eaderlay allcay,
Eachyay engthenstray eachyay, andyay allyay encourageyay allyay.
Atwhay iefchay, oryay oldiersay, ofyay ethay umerousnay andbay,
Oryay avelybray ightsfay, oryay illyay obeysyay ommandcay,
Enwhay usthay istinctday eythay arway, allshay oonsay ebay ownknay
Andyay atwhay ethay ausecay ofyay Ilionyay otnay oyay’erthrownyay;
Ifyay atefay esistsray, oryay ifyay ouryay armsyay areyay owslay,
Ifyay odsgay aboveyay eventpray, oryay enmay elowbay.”

Otay imhay ethay ingkay: “Owhay uchmay thyay earsyay excelyay
Inyay artsyay ofyay ounselcay, andyay inyay eakingspay ellway!
Oyay ouldway ethay odsgay, inyay ovelay otay Eecegray, ecreeday
Utbay entay uchsay agessay asyay eythay antgray inyay eethay;
Uchsay isdomway oonsay ouldshay Iampray’say orcefay estroyday,
Andyay oonsay ouldshay allfay ethay aughtyhay owerstay ofyay Oytray!
Utbay Ovejay orbidsfay, owhay ungesplay osethay ehay ateshay
Inyay iercefay ontentioncay andyay inyay ainvay ebatesday:
Ownay eatgray Achillesyay omfray ouryay aidyay ithdrawsway,
Byay emay ovokedpray; ayay aptivecay aidmay ethay ausecay:
Ifyay eyay’eryay asyay iendsfray eway oinjay, ethay Ojantray allway
Ustmay akeshay, andyay eavyhay illway ethay engeancevay allfay!
Utbay ownay, eyay arriorsway, aketay ayay ortshay epastray;
Andyay, ellway efreshray’day, otay oodyblay onflictcay astehay.
Ishay arpenshay’day earspay etlay everyyay Eciangray ieldway,
Andyay everyyay Eciangray ixfay ishay azenbray ieldshay,
Etlay allyay exciteyay ethay ieryfay eedsstay ofyay arway,
Andyay allyay orfay ombatcay itfay ethay attlingray arcay.
Isthay ayday, isthay eadfuldray ayday, etlay eachyay ontendcay;
Onay estray, onay espiteray, illtay ethay adesshay escendday;
Illtay arknessday, oryay illtay eathday, allshay overcay allyay:
Etlay ethay arway eedblay, andyay etlay ethay ightymay allfay;
Illtay athedbay inyay eatsway ebay everyyay anlymay eastbray,
Ithway ethay ugehay ieldshay eachyay awnybray armyay epressday’day,
Eachyay achingyay ervenay efuseray ethay ancelay otay owthray,
Andyay eachyay entspay oursercay atyay ethay ariotchay owblay.
Owhay aresday, ingloriousyay, inyay ishay ipsshay otay aystay,
Owhay aresday otay embletray onyay isthay ignalsay ayday;
Atthay etchwray, ootay eanmay otay allfay byay artialmay owerpay,
Ethay irdsbay allshay anglemay, andyay ethay ogsday evourday.”

Ethay onarchmay okespay; andyay aightstray ayay urmurmay oseray,
Oudlay asyay ethay urgessay enwhay ethay empesttay owsblay,
Atthay ashday’day onyay okenbray ocksray umultuoustay oarray,
Andyay oamfay andyay underthay onyay ethay onystay oreshay.
Aightstray otay ethay entstay ethay oopstray ispersingday endbay,
Ethay iresfay areyay indledkay, andyay ethay okessmay ascendyay;
Ithway astyhay eastsfay eythay acrificesay, andyay aypray,
Otay avertyay ethay angersday ofyay ethay oubtfulday ayday.
Ayay eerstay ofyay ivefay earsyay’ ageyay, argelay imblay’day, andyay edfay,[92]
Otay Ovejay’say ighhay altarsyay Agamemnonyay edlay:
Erethay adebay ethay oblestnay ofyay ethay Eciangray eerspay;
Andyay Estornay irstfay, asyay ostmay advancedyay inyay earsyay.
Extnay amecay Idomeneusyay,[93] andyay Eustyday’ onsay,[94]
Ajaxyay ethay esslay, andyay Ajaxyay Elamontay;[95]
Enthay iseway Ulyssesyay inyay ishay ankray asway acedplay;
Andyay Enelausmay amecay, unbidyay, ethay astlay.[96]
Ethay iefschay urroundsay ethay estinedday eastbay, andyay aketay
Ethay acredsay offeringyay ofyay ethay altedsay akecay:
Enwhay usthay ethay ingkay eferspray ishay olemnsay ayerpray;
“Oyay outhay! osewhay underthay endsray ethay oudedclay airyay,
Owhay inyay ethay eavenhay ofyay eavenshay asthay ixedfay thyay onethray,
Upremesay ofyay odsgay! unboundedyay, andyay aloneyay!
Earhay! andyay eforebay ethay urningbay unsay escendsday,
Eforebay ethay ightnay erhay oomyglay eilvay extendsyay,
Owlay inyay ethay ustday ebay aidlay onyay ostilehay iresspay,
Ebay Iampray’say alacepay unksay inyay Eciangray iresfay.
Inyay Ectorhay’say eastbray ebay ungedplay isthay iningshay ordsway,
Andyay aughterslay’day eroeshay oangray aroundyay eirthay ordlay!”

Usthay ayedpray ethay iefchay: ishay unavailingyay ayerpray
Eatgray Ovejay efusedray, andyay osstay’day inyay emptyyay airyay:
Ethay Odgay averseyay, ilewhay etyay ethay umesfay aroseyay,
Eparedpray ewnay oilstay, andyay oubledday oesway onyay oesway.
Eirthay ayerspray erformpay’day ethay iefschay ethay iteray ursuepay,
Ethay arleybay inkledspray, andyay ethay ictimvay ewslay.
Ethay imbslay eythay eversay omfray ethay inclosingyay idehay,
Ethay ighsthay, electedsay otay ethay odsgay, ivideday.
Onyay esethay, inyay oubleday aulscay involvedyay ithway artyay,
Ethay oicestchay orselsmay ielay omfray everyyay artpay,
Omfray ethay eftclay oodway ethay acklingcray amesflay aspireyay
Ilewhay ethay atfay ictimsvay eedfay ethay acredsay irefay.
Ethay ighsthay usthay acrificedsay, andyay entrailsyay essdray’day
Ethay assistantsyay artpay, ansfixtray, andyay oastray ethay estray;
Enthay eadspray ethay ablestay, ethay epastray eparepray,
Eachyay akestay ishay eatsay, andyay eachyay eceivesray ishay areshay.
Oonsay asyay ethay ageray ofyay ungerhay asway uppresssay’day,
Ethay enerousgay Estornay usthay ethay incepray addressyay’day.

“Ownay idbay thyay eraldshay oundsay ethay oudlay alarmsyay,
Andyay allcay ethay uadronssqay eathedshay inyay azenbray armsyay;
Ownay eizesay ethay occasionyay, ownay ethay oopstray urveysay,
Andyay eadlay otay arway enwhay eavenhay irectsday ethay ayway.”

Ehay aidsay; ethay onarchmay issuedyay ishay ommandscay;
Aightstray ethay oudlay eraldshay allcay ethay atheringgay andsbay;
Ethay iefschay incloseyay eirthay ingkay; ethay ostshay ivideday,
Inyay ibestray andyay ationsnay ankray’day onyay eitheryay idesay.
Ighhay inyay ethay idstmay ethay ueblay-eyedyay irginvay iesflay;
Omfray ankray otay ankray eshay artsday erhay ardentyay eyesyay;
Ethay eadfuldray isægay, Ovejay’say immortalyay ieldshay,
Azedblay onyay erhay armyay, andyay ightenlay’day allyay ethay ieldfay:
Oundray ethay astvay orbyay ayay undredhay erpentssay ollray’day,
Ormfay’day ethay ightbray ingefray, andyay eemsay’day otay urnbay inyay oldgay,
Ithway isthay eachyay Eciangray’say anlymay eastbray eshay armsway,
Ellssway eirthay oldbay eartshay, andyay ingsstray eirthay ervousnay armsyay,
Onay oremay eythay ighsay, ingloriousyay, otay eturnray,
Utbay eathebray evengeray, andyay orfay ethay ombatcay urnbay.

Asyay onyay omesay ountainmay, oughthray ethay oftylay ovegray,
Ethay acklingcray amesflay ascendyay, andyay azeblay aboveyay;
Ethay iresfay expandingyay, asyay ethay indsway ariseyay,
Ootshay eirthay onglay eamsbay, andyay indlekay alfhay ethay iesskay:
Osay omfray ethay olishpay’day armsyay, andyay azenbray ieldsshay,
Ayay eamyglay endoursplay ashflay’day alongyay ethay ieldsfay.
Otnay esslay eirthay umbernay anthay ethay embodiedyay anescray,
Oryay ilkmay-itewhay anssway inyay Asiusyay’ ateryway ainsplay.
Atthay, oyay’eryay ethay indingsway ofyay Aystercay’say ingsspray,[97]
Etchstray eirthay onglay ecksnay, andyay apclay eirthay ustlingray ingsway,
Ownay owertay aloftyay, andyay oursecay inyay airyyay oundsray,
Ownay ightlay ithway oisenay; ithway oisenay ethay ieldfay esoundsray.
Usthay umerousnay andyay onfusedcay, extendingyay ideway,
Ethay egionslay owdcray Amanderscay’say oweryflay idesay;[98]
Ithway ushingray oopstray ethay ainsplay areyay overcay’day oyay’eryay,
Andyay underingthay ootstepsfay akeshay ethay oundingsay oreshay.
Alongyay ethay iverray’say evellay eadsmay eythay andstay,
Ickthay asyay inyay ingspray ethay owersflay adornyay ethay andlay,
Oryay eaveslay ethay eestray; oryay ickthay asyay insectsyay ayplay,
Ethay anderingway ationnay ofyay ayay ummersay’say ayday:
Atthay, awndray byay ilkymay eamsstay, atyay eveningyay ourshay,
Inyay athergay’day armssway urroundsay ethay uralray owersbay;
Omfray ailpay otay ailpay ithway usybay urmurmay unray
Ethay ildedgay egionslay, itteringglay inyay ethay unsay.
Osay ongthray’day, osay oseclay, ethay Eciangray uadronssqay oodstay
Inyay adiantray armsyay, andyay irstthay orfay Ojantray oodblay.
Eachyay eaderlay ownay ishay atterscay’day orcefay onjoinscay
Inyay oseclay arrayyay, andyay ormsfay ethay eepeningday ineslay.
Otnay ithway oremay easeyay ethay ilfulskay epherdshay-ainsway
Ollectscay ishay ocksflay omfray ousandsthay onyay ethay ainplay.
Ethay ingkay ofyay ingskay, ajesticallymay alltay,
Owerstay oyay’eryay ishay armiesyay, andyay outshinesyay emthay allyay;
Ikelay omesay oudpray ullbay, atthay oundray ethay asturespay eadslay
Ishay ubjectsay erdshay, ethay onarchmay ofyay ethay eadsmay,
Eatgray asyay ethay odsgay, ethay exaltedyay iefchay asway eensay,
Ishay engthstray ikelay Eptunenay, andyay ikelay Arsmay ishay ienmay;[99]
Ovejay oyay’eryay ishay eyesyay elestialcay oriesglay eadspray,
Andyay awningday onquestcay ayedplay aroundyay ishay eadhay.

Aysay, irginsvay, eatedsay oundray ethay onethray ivineday,
Allyay-owingknay oddessesgay! immortalyay inenay![100]
Incesay earthyay’say ideway egionsray, eavenhay’say umneasuryay’day eighthay,
Andyay ellhay’say abyssyay, idehay othingnay omfray ouryay ightsay,
(Eway, etchedwray ortalsmay! ostlay inyay oubtsday elowbay,
Utbay uessgay byay umourray, andyay utbay oastbay eway owknay,)
Oyay aysay atwhay eroeshay, iredfay byay irstthay ofyay amefay,
Oryay urgedyay byay ongswray, otay Oytray’say estructionday amecay.
Otay ountcay emthay allyay, emandsday ayay ousandthay onguestay,
Ayay oatthray ofyay assbray, andyay adamantineyay ungslay.
Aughtersday ofyay Ovejay, assistyay! inspiredyay byay ouyay
Ethay ightymay abourlay auntlessday Iyay ursuepay;
Atwhay owdedcray armiesyay, omfray atwhay imesclay eythay ingbray,
Eirthay amesnay, eirthay umbersnay, andyay eirthay iefschay Iyay ingsay.

Ethay Ataloguecay Ofyay Ethay Ipsshay.[101]


[Illustrationyay: ] Eptunenay


Ethay ardyhay arriorsway omwhay Otiabœay edbray,
Eneliuspay, Eituslay, Othoënorpray, edlay:
Ithway esethay Arcesilausyay andyay Oniusclay andstay,
Equalyay inyay armsyay, andyay equalyay inyay ommandcay.
Esethay eadhay ethay oopstray atthay ockyray Aulisyay ieldsyay,
Andyay Eteonyay’say illshay, andyay Iehyray’say ateryway ieldsfay,
Andyay Oenosschay, Olosschay, Agræay earnay ethay ainmay,
Andyay Alessiamycay’say ampleyay inypay ainplay;
Osethay owhay inyay Eteonpay oryay Ilesionyay elldway,
Oryay Armahay erewhay Apolloyay’say ophetpray ellfay;
Eleonhay andyay Hylèay, ichwhay ethay ingsspray oyay’erflowyay;
Andyay Edeonmay oftylay, andyay Ocaleayay owlay;
Oryay inyay ethay eadsmay ofyay Aliartushay aystray,
Oryay Espiathay acredsay otay ethay odgay ofyay ayday:
Onchestusyay, Eptunenay’say elebratedcay ovesgray;
Opæcay, andyay Isbèthay, amedfay orfay ilversay ovesday;
Orfay ocksflay Erythræyay, Issaglay orfay ethay inevay;
Ateaplay eengray, andyay Anysay ethay ivineday;
Andyay eythay omwhay Ebéthay’say ellway-uiltbay allsway incloseyay,
Erewhay Mydèay, Eutresisyay, Oronècay, oseray;
Andyay Arnèyay ichray, ithway urplepay arvestshay owncray’day;
Andyay Anthedonyay, Otiabœay’say utmostyay oundbay.
Ullfay iftyfay ipsshay eythay endsay, andyay eachyay onveyscay
Icetway ixtysay arriorsway oughthray ethay oamingfay eassay.[102]

Otay esethay ucceedsay Aspledonyay’say artialmay aintray,
Owhay oughplay ethay aciousspay Orchomenianyay ainplay.
Otway aliantvay othersbray uleray ethay undauntedyay ongthray,
Iälmenyay andyay Ascalaphusyay ethay ongstray:
Onssay ofyay Astyochèyay, ethay eavenlyhay airfay,
Osewhay irginvay armschay ubduedsay ethay odgay ofyay arway:
(Inyay Actoryay’say ourtcay asyay eshay etiredray otay estray,
Ethay engthstray ofyay Arsmay ethay ushingblay aidmay ompresscay’day)
Eirthay oopstray inyay irtythay ablesay esselsvay eepsway,
Ithway equalyay oarsyay, ethay oarsehay-esoundingray eepday.

Ethay Ociansphay extnay inyay ortyfay arksbay epairray;
Epistrophusyay andyay Ediusschay eadhay ethay arway:
Omfray osethay ichray egionsray erewhay Ephisuscay eadslay
Ishay ilversay urrentcay oughthray ethay oweryflay eadsmay;
Omfray Anopëapay, Achrysay ethay ivineday,
Erewhay Anemoriayay’say atelystay urretstay ineshay,
Erewhay Opythay, Aulisday, Arissuscypay oodstay,
Andyay airfay Ilælay iewsvay ethay isingray oodflay.
Esethay, angedray inyay orderyay onyay ethay oatingflay idetay,
Oseclay, onyay ethay eftlay, ethay oldbay Otiansbœay’ idesay.

Iercefay Ajaxyay edlay ethay Ocrianlay uadronssqay onyay,
Ajaxyay ethay esslay, Oïleusyay’ aliantvay onsay;
Illskay’day otay irectday ethay ingflyay artday arightyay;
Iftsway inyay ursuitpay, andyay activeyay inyay ethay ightfay.
Imhay, asyay eirthay iefchay, ethay osenchay oopstray attendyay,
Ichwhay Essabay, Onusthray, andyay ichray Oscynay endsay;
Opusyay, Alliaruscay, andyay Arphescay’say andsbay;
Andyay osethay owhay elldway erewhay easingplay Augiayay andsstay,
Andyay erewhay Oägriusbay oatsflay ethay owlylay andslay,
Oryay inyay airfay Arphetay’say ansylvay eatssay esideray:
Inyay ortyfay esselsvay utcay ethay ieldingyay idetay.

Eubœayay extnay erhay artialmay onssay eparespray,
Andyay endssay ethay avebray Abantesyay otay ethay arsway:
Eathingbray evengeray, inyay armsyay eythay aketay eirthay ayway
Omfray Alcischay’ allsway, andyay ongstray Eretriayay;
Ethay Isteianyay ieldsfay orfay enerousgay inesvay enownray’day,
Ethay airfay Aristoscay, andyay ethay Ianstyray oundgray;
Erewhay Iosday omfray erhay owerstay oyay’erlooksyay ethay ainplay,
Andyay ighhay Erinthuscay iewsvay ethay eighbouringnay ainmay.
Ownday eirthay oadbray ouldersshay allsfay ayay engthlay ofyay airhay;
Eirthay andshay ismissday otnay ethay onglay ancelay inyay airyay;
Utbay ithway otendedpray earsspay inyay ightingfay ieldsfay
Iercepay ethay oughtay orsletscay andyay ethay azenbray ieldsshay.
Icetway entytway ipsshay ansporttray ethay arlikeway andsbay,
Ichwhay oldbay Elphenoryay, iercefay inyay armsyay, ommandscay.

Ullfay iftyfay oremay omfray Athensyay emstay ethay ainmay,
Edlay byay Enestheusmay oughthray ethay iquidlay ainplay.
(Athensyay ethay airfay, erewhay eatgray Erectheusyay aysway’day,
Atthay owedyay ishay urturenay otay ethay ueblay-eyedyay aidmay,
Utbay omfray ethay eemingtay urrowfay ooktay ishay irthbay,
Ethay ightymay offspringyay ofyay ethay oodfulfay earthyay.
Imhay Allaspay acedplay amidstyay erhay ealthyway anefay,
Adoredyay ithway acrificesay andyay oxenyay ainslay;
Erewhay, asyay ethay earsyay evolveray, erhay altarsyay azeblay,
Andyay allyay ethay ibestray esoundray ethay oddessgay’ aisepray.)
Onay iefchay ikelay eethay, Enestheusmay! Eecegray ouldcay ieldyay,
Otay arshalmay armiesyay inyay ethay ustyday ieldfay,
Ethay extendedyay ingsway ofyay attlebay otay isplayday,
Oryay oseclay ethay embodiedyay osthay inyay irmfay arrayyay.
Estornay aloneyay, improvedyay byay engthlay ofyay aysday,
Orfay artialmay onductcay orebay anyay equalyay aisepray.

Ithway esethay appearyay ethay Alaminiansay andsbay,
Omwhay ethay iganticgay Elamontay ommandscay;
Inyay elvetway ackblay ipsshay otay Oytray eythay eerstay eirthay oursecay,
Andyay ithway ethay eatgray Atheniansyay oinjay eirthay orcefay.

Extnay ovemay otay arway ethay enerousgay Argiveyay aintray,
Omfray ighhay Enètrœzay, andyay Asetamay’say ainplay,
Andyay airfay Inaægay ircledcay byay ethay ainmay:
Omwhay ongstray Inthetyray’say oftylay allsway urroundsay,
Andyay Epidaureyay ithway inyvay arvestshay owncray’day:
Andyay erewhay airfay Asinenyay andyay Ermoinhay owshay
Eirthay iffsclay aboveyay, andyay ampleyay aybay elowbay.
Esethay byay ethay avebray Euryalusyay ereway edlay,
Eatgray Enelussthay, andyay eatergray Iomedday;
Utbay iefchay Idestyday orebay ethay overeignsay aysway:
Inyay ourscorefay arksbay eythay oughplay ethay ateryway ayway.

Ethay oudpray Enèmycay armsyay erhay artialmay owerspay,
Eonèclay, Orinthcay, ithway imperialyay owerstay,[103]
Airfay Aræthyreayay, Orniayay’say uitfulfray ainplay,
Andyay Ionægay, andyay Adrastusyay’ ancientyay eignray;
Andyay osethay owhay elldway alongyay ethay andysay oreshay,
Andyay erewhay Ellenèpay ieldsyay erhay eecyflay orestay,
Erewhay Elicèhay andyay Eresiahypay ielay,
Andyay Onoëssagay’say iresspay alutesay ethay skyay.
Eatgray Agamemnonyay ulesray ethay umerousnay andbay,
Ayay undredhay esselsvay inyay onglay orderyay andstay,
Andyay owdedcray ationsnay aitway ishay eaddray ommandcay.
Ighhay onyay ethay eckday ethay ingkay ofyay enmay appearsyay,
Andyay ishay efulgentray armsyay inyay iumphtray earsway;
Oudpray ofyay ishay osthay, unrivallyay’day inyay ishay eignray,
Inyay ilentsay omppay ehay ovesmay alongyay ethay ainmay.

Ishay otherbray ollowsfay, andyay otay engeancevay armsway
Ethay ardyhay Artansspay, exercisedyay inyay armsyay:
Aresphay andyay Iabrysay’say aliantvay oopstray, andyay osethay
Omwhay Acedæmonlay’say oftylay illshay incloseyay;
Oryay Essémay’say owerstay orfay ilversay ovesday enownray’day,
Amyclæyay, Aäslay, Augiayay’say appyhay oundgray,
Andyay osethay omwhay Osœtylay’ owlay allsway ontaincay,
Andyay Eloshay, onyay ethay arginmay ofyay ethay ainmay.
Esethay, oyay’eryay ethay endingbay oceanyay, Elenhay’say ausecay,
Inyay ixtysay ipsshay ithway Enelausmay awsdray:
Eageryay andyay oudlay omfray anmay otay anmay ehay iesflay,
Evengeray andyay uryfay amingflay inyay ishay eyesyay;
Ilewhay ainlyvay ondfay, inyay ancyfay oftyay ehay earshay
Ethay airfay oneyay’say iefgray, andyay eessay erhay allingfay earstay.

Inyay inetynay ailsay, omfray Ospylay’ andysay oastcay,
Estornay ethay agesay onductscay ishay osenchay osthay:
Omfray Amphigeniayay’say everyay-uitfulfray andlay,
Erewhay Æpyay ighhay, andyay ittlelay Eleonptay andstay;
Erewhay eauteousbay Areneyay erhay ucturesstray owsshay,
Andyay Onthryay’say allsway Alpheusyay’ eamsstray incloseyay:
Andyay Orionday, amedfay orfay Amyristhay’ isgraceday,
Uperiorsay onceyay ofyay allyay ethay unefultay aceray,
Illtay, ainvay ofyay ortalsmay’ emptyyay aisepray, ehay ovestray
Otay atchmay ethay eedsay ofyay oudclay-ompellingcay Ovejay!
Ootay aringday ardbay! osewhay unsuccessfulyay idepray
Ethay immortalyay Usesmay inyay eirthay artyay efiedday.
Ethay avengingyay Usesmay ofyay ethay ightlay ofyay ayday
Eprivedday ishay eyesyay, andyay atchsnay’day ishay oicevay awayyay;
Onay oremay ishay eavenlyhay oicevay asway eardhay otay ingsay,
Ishay andhay onay oremay awakedyay ethay ilversay ingstray.

Erewhay underyay ighhay Enècyllay, owncray’day ithway oodway,
Ethay adedshay ombtay ofyay oldyay Usæpytay oodstay;
Omfray Ipèray, Atiestray, Egeatay’say orderingbay ownstay,
Ethay Eneanphay ieldsfay, andyay Orchomenianyay ownsday,
Erewhay ethay atfay erdshay inyay enteousplay asturepay overay;
Andyay Elusstymphay ithway erhay urroundingsay ovegray;
Arrhasiapay, onyay erhay owysnay iffsclay eclinedray,
Andyay ighhay Enispèyay ookshay byay intryway indway,
Andyay airfay Antineamay’say everyay-easingplay itesay;
Inyay ixtysay ailsay ethay Arcadianyay andsbay uniteyay.
Oldbay Agapenoryay, oriousglay atyay eirthay eadhay,
(Ancæusyay’ onsay) ethay ightymay uadronsqay edlay.
Eirthay ipsshay, uppliedsay byay Agamemnonyay’say arecay,
Oughthray oaringray eassay ethay onderingway arriorsway earbay;
Ethay irstfay otay attlebay onyay ethay appointedyay ainplay,
Utbay ewnay otay allyay ethay angersday ofyay ethay ainmay.

Osethay, erewhay airfay Elisyay andyay Uprasiumbay oinjay;
Omwhay Inhyrmay, erehay, andyay Inusmyrsay onfinecay,
Andyay oundedbay erethay, erewhay oyay’eryay ethay alleysvay oseray
Ethay Olenianyay ockray; andyay erewhay Alisiumyay owsflay;
Eneathbay ourfay iefschay (ayay umerousnay armyyay) amecay:
Ethay engthstray andyay oryglay ofyay ethay Epeanyay amenay.
Inyay eparatesay uadronssqay esethay eirthay aintray ivideday,
Eachyay eadslay entay esselsvay oughthray ethay ieldingyay idetay.
Oneyay asway Amphimachusyay, andyay Alpiusthay oneyay;
(Eurytusyay’ isthay, andyay atthay Eätustay’ onsay;)
Ioresday ungspray omfray Amarynceusyay’ inelay;
Andyay eatgray Olyxenuspay, ofyay orcefay ivineday.

Utbay osethay owhay iewvay airfay Elisyay oyay’eryay ethay eassay
Omfray ethay estblay islandsyay ofyay ethay Echinadesyay,
Inyay ortyfay esselsvay underyay Egesmay ovemay,
Egotbay byay Eusphylay, ethay elovedbay ofyay Ovejay:
Otay ongstray Ulichiumday omfray ishay iresay ehay edflay,
Andyay encethay otay Oytray ishay ardyhay arriorsway edlay.

Ulyssesyay ollowfay’day oughthray ethay ateryway oadray,
Ayay iefchay, inyay isdomway equalyay otay ayay odgay.
Ithway osethay omwhay Ephaleniacay’say inelay inclosedyay,
Oryay illtay eirthay ieldsfay alongyay ethay oastcay opposedyay;
Oryay erewhay airfay Ithacayay oyay’erlooksyay ethay oodsflay,
Erewhay ighhay Eritosnay akesshay ishay avingway oodsway,
Erewhay Ilipaægay’say uggedray idessay areyay eensay,
Ocyliacray ockyray, andyay Acynthuszay eengray.
Esethay inyay elvetway alleysgay ithway ermilionvay orespray,
Eneathbay ishay onductcay oughtsay ethay Ianphrygay oresshay.

Oasthay amecay extnay, Andræmonyay’say aliantvay onsay,
Omfray Euronplay’say allsway, andyay alkychay Alydoncay,
Andyay oughray Enepylay, andyay ethay Olenianyay eepstay,
Andyay Alcischay, eatenbay byay ethay ollingray eepday.
Ehay edlay ethay arriorsway omfray ethay Olianætay oreshay,
Orfay ownay ethay onssay ofyay Eusœnay ereway onay oremay!
Ethay oriesglay ofyay ethay ightymay aceray ereway edflay!
Eusœnay imselfhay, andyay Eleagermay eadday!
Otay Oasthay’ arecay ownay usttray ethay artialmay aintray,
Ishay ortyfay esselsvay ollowfay oughthray ethay ainmay.

Extnay, eightyyay arksbay ethay Etancray ingkay ommandscay,
Ofyay Ossusgnay, Uslyctay, andyay Ortynagay’say andsbay;
Andyay osethay owhay elldway erewhay Ionrhytay’say omesday ariseyay,
Oryay itewhay Astuslycay ittersglay otay ethay iesskay,
Oryay erewhay byay Usphæstay ilversay Ardanjay unsray;
Etecray’say undredhay itiescay ourpay orthfay allyay erhay onssay.
Esethay archmay’day, Idomeneusyay, eneathbay thyay arecay,
Andyay Erionmay, eadfuldray asyay ethay odgay ofyay arway.

Epolemustlay, ethay onsay ofyay Erculeshay,
Edlay inenay iftsway esselsvay oughthray ethay oamyfay eassay,
Omfray Odesrhay, ithway everlastingyay unshinesay ightbray,
Alyssusjay, Induslay, andyay Amiruscay itewhay.
Ishay aptivecay othermay iercefay Alcidesyay orebay
Omfray Ephyryay’say allsway andyay Ellèsay’say indingway oreshay,
Erewhay ightymay ownstay inyay uinsray eadspray ethay ainplay,
Andyay awsay eirthay oomingblay arriorsway earlyyay ainslay.
Ethay erohay, enwhay otay anlymay earsyay ehay ewgray,
Alcidesyay’ uncleyay, oldyay Icymniuslay, ewslay;
Orfay isthay, onstraincay’day otay uitqay ishay ativenay aceplay,
Andyay unshay ethay engeancevay ofyay ethay Erculeanhay aceray,
Ayay eetflay ehay uiltbay, andyay ithway ayay umerousnay aintray
Ofyay illingway exilesyay anderway’day oyay’eryay ethay ainmay;
Erewhay, anymay eassay andyay anymay ufferingssay astpay,
Onyay appyhay Odesrhay ethay iefchay arrivedyay atyay astlay:
Erethay inyay eethray ibestray ividesday ishay ativenay andbay,
Andyay ulesray emthay eacefulpay inyay ayay oreignfay andlay;
Increasedyay andyay osperpray’day inyay eirthay ewnay abodesyay
Byay ightymay Ovejay, ethay iresay ofyay enmay andyay odsgay;
Ithway oyjay eythay awsay ethay owinggray empireyay iseray,
Andyay owersshay ofyay ealthway escendingday omfray ethay iesskay.

Eethray ipsshay ithway Ireusnay oughtsay ethay Ojantray oreshay,
Ireusnay, omwhay Agäleyay otay Aropuschay orebay,
Ireusnay, inyay aultlessfay apeshay andyay oomingblay acegray,
Ethay oveliestlay outhyay ofyay allyay ethay Eciangray aceray;[104]
Elidespay onlyyay atchmay’day ishay earlyyay armschay;
Utbay ewfay ishay oopstray, andyay allsmay ishay engthstray inyay armsyay.

Extnay irtythay alleysgay eaveclay ethay iquidlay ainplay,
Ofyay osethay Alydnæcay’say easay-irtgay islesyay ontaincay;
Ithway emthay ethay outhyay ofyay Isyrusnay epairray,
Asuscay ethay ongstray, andyay Apathuscray ethay airfay;
Oscay, erewhay Eurypylusyay ossesspay’day ethay aysway,
Illtay eatgray Alcidesyay ademay ethay ealmsray obeyyay:
Esethay Antiphusyay andyay oldbay Idippusphay ingbray,
Ungspray omfray ethay odgay byay Essalusthay ethay ingkay.

Ownay, Usemay, ecountray Elasgicpay Argosyay’ owerspay,
Omfray Alosyay, Alopéyay, andyay Echintray’say owerstay:
Omfray Iaphthay’say aciousspay alesvay; andyay Ellahay, essblay’day
Ithway emalefay eautybay arfay eyondbay ethay estray.
Ullfay iftyfay ipsshay eneathbay Achillesyay’ arecay,
Ethay Achaiansyay, Idonsmyrmay, Ellenianshay earbay;
Essaliansthay allyay, oughthay ariousvay inyay eirthay amenay;
Ethay amesay eirthay ationnay, andyay eirthay iefchay ethay amesay.
Utbay ownay ingloriousyay, etchstray’day alongyay ethay oreshay,
Eythay earhay ethay azenbray oicevay ofyay arway onay oremay;
Onay oremay ethay oefay eythay acefay inyay ireday arrayyay:
Oseclay inyay ishay eetflay ethay angryyay eaderlay aylay;
Incesay airfay Iseïsbray omfray ishay armsyay asway orntay,
Ethay oblestnay oilspay omfray acksay’day Essuslyrnay ornebay,
Enthay, enwhay ethay iefchay ethay Ebanthay allsway oyay’erthrewyay,
Andyay ethay oldbay onssay ofyay eatgray Evenusyay ewslay.
Erethay ournmay’day Achillesyay, ungedplay inyay epthday ofyay arecay,
Utbay oonsay otay iseray inyay aughterslay, oodblay, andyay arway.

Otay esethay ethay outhyay ofyay Acèphylay ucceedsay,
Itonayay, amousfay orfay erhay eecyflay eedbray,
Andyay assygray Eleonptay eckday’day ithway eerfulchay eensgray,
Ethay owersbay ofyay Erescay, andyay ethay ansylvay enesscay.
Eetsway Asuspyrrhay, ithway oomingblay oweretsflay owncray’day,
Andyay Antronyay’say ateryway ensday, andyay averncay’day oundgray.
Esethay ownyay’day, asyay iefchay, Otesilaspray ethay avebray,
Owhay ownay aylay ilentsay inyay ethay oomyglay avegray:
Ethay irstfay owhay oldlybay ouchtay’day ethay Ojantray oreshay,
Andyay eddyay ayay Ianphrygay ancelay ithway Eciangray oregay;
Erethay ieslay, arfay istantday omfray ishay ativenay ainplay;
Unfinishyay’day ishay oudpray alacespay emainray,
Andyay ishay adsay onsortcay eatsbay erhay eastbray inyay ainvay.
Ishay oopstray inyay ortyfay ipsshay Odarcespay edlay,
Iphiclusyay’ onsay, andyay otherbray otay ethay eadday;
Ornay ehay unworthyyay otay ommandcay ethay osthay;
Etyay illstay eythay ournmay’day eirthay ancientyay eaderlay ostlay.

Ethay enmay owhay Aphyraglay’say airfay oilsay artakepay,
Erewhay illshay incircleyay Ebœbay’say owlylay akelay,
Erewhay Ephæray earshay ethay eighbouringnay atersway allfay,
Oryay oudpray Iölcusyay iftslay erhay airyyay allway,
Inyay entay ackblay ipsshay embarkyay’day orfay Ilionyay’say oreshay,
Ithway oldbay Eumelusyay, omwhay Alcestèyay orebay:
Allyay Eliaspay’ aceray Alcestèyay arfay outshinedyay,
Ethay acegray andyay oryglay ofyay ethay eauteousbay indkay,

Ethay oopstray Ethonèmay oryay Aumaciathay ieldsyay,
Olizonyay’say ocksray, oryay Elibœamay’say ieldsfay,
Ithway Iloctetesphay ailsay’day osewhay atchlessmay artyay
Omfray ethay oughtay owbay irectsday ethay eatherfay’day artday.
Evensay ereway ishay ipsshay; eachyay esselvay iftyfay owray,
Illskay’day inyay ishay iencescay ofyay ethay artday andyay owbay.
Utbay ehay aylay agingray onyay ethay Emnianlay oundgray,
Ayay oisonouspay ahydray avegay ethay urningbay oundway;
Erethay oangray’day ethay iefchay inyay agonizingyay ainpay,
Omwhay Eecegray atyay engthlay allshay ishway, ornay ishway inyay ainvay.
Ishay orcesfay Edonmay edlay omfray Emnoslay’ oreshay,
Oïleusyay’ onsay, omwhay eauteousbay Enarhay orebay.

Ethay Alianœchay aceray, inyay osethay ighhay owerstay ontaincay’day
Erewhay onceyay Eurytusyay inyay oudpray iumphtray eignray’day,
Oryay erewhay erhay umblerhay urretstay Iccatray earsray,
Oryay erewhay Ithomeyay, oughray ithway ocksray, appearsyay,
Inyay irtythay ailsay ethay arklingspay avesway ivideday,
Ichwhay Odaliriuspay andyay Achaonmay uidegay.
Otay esethay ishay illskay eirthay arentpay-odgay impartsyay,
Ivineday ofessorspray ofyay ethay ealinghay artsyay.

Ethay oldbay Ormenianyay andyay Asterianyay andsbay
Inyay ortyfay arksbay Eurypylusyay ommandscay.
Erewhay Itantay ideshay ishay oaryhay eadhay inyay owsnay,
Andyay erewhay Eriahypay’say ilversay ountainsfay owflay.
Thyay oopstray, Argissayay, Olypœtespay eadslay,
Andyay Eleonyay, eltershay’day byay Olympusyay’ adesshay,
Onègyrtay’say arriorsway; andyay erewhay Orthèyay ieslay,
Andyay Oloössonyay’say alkychay iffsclay ariseyay.
Ungspray omfray Irithouspay ofyay immortalyay aceray,
Ethay uitfray ofyay airfay Ippodamehay’say embraceyay,
(Atthay ayday, enwhay urlhay’day omfray Elionpay’say oudyclay eadhay,
Otay istantday ensday ethay aggyshay Entaurscay edflay)
Ithway Olypœtespay oinjay’day inyay equalyay aysway
Eonteuslay eadslay, andyay ortyfay ipsshay obeyyay.

Inyay entytway ailsay ethay oldbay Errhæbianspay amecay
Omfray Uscyphay, Uneusgay asway eirthay eaderlay’say amenay.
Ithway esethay ethay Eniansyay oinjay’day, andyay osethay owhay eezefray
Erewhay oldcay Odonaday iftslay erhay olyhay eestray;
Oryay erewhay ethay easingplay Itaresiustay idesglay,
Andyay intoyay Eneuspay ollsray ishay easyyay idestay;
Etyay oyay’eryay ethay ilverysay urfacesay urepay eythay owflay,
Ethay acredsay eamstray unmixyay’day ithway eamsstray elowbay,
Acredsay andyay awfulyay! omfray ethay arkday abodesyay
Styxay ourspay emthay orthfay, ethay eadfuldray oathyay ofyay odsgay!

Astlay, underyay Othouspray ethay Agnesiansmay oodstay,
(Othouspray ethay iftsway, ofyay oldyay Enthredontay’say oodblay;)
Owhay elldway erewhay Elionpay, owncray’day ithway inypay oughsbay,
Obscuresyay ethay adeglay, andyay odsnay ishay aggyshay owsbray;
Oryay erewhay oughthray oweryflay Empetay Eneuspay aystray’day:
(Ethay egionray etchstray’day eneathbay ishay ightymay adeshay:)
Inyay ortyfay ablesay arksbay eythay emmstay’day ethay ainmay;
Uchsay ereway ethay iefschay, andyay uchsay ethay Eciangray aintray.

Aysay extnay, Oyay Usemay! ofyay allyay Achaiayay eedsbray,
Owhay avestbray oughtfay, oryay einray’day ethay oblestnay eedsstay?
Eumelusyay’ aresmay ereway oremostfay inyay ethay asechay,
Asyay eaglesyay eetflay, andyay ofyay Eretianphay aceray;
Edbray erewhay Ieriapay’say uitfulfray ountainsfay owflay,
Andyay aintray’day byay imhay owhay earsbay ethay ilversay owbay.
Iercefay inyay ethay ightfay eirthay ostrilsnay eathedbray ayay ameflay,
Eirthay eighthay, eirthay olourcay, andyay eirthay ageyay ethay amesay;
Oyay’eryay ieldsfay ofyay eathday eythay irlwhay ethay apidray arcay,
Andyay eakbray ethay anksray, andyay underthay oughthray ethay arway.
Ajaxyay inyay armsyay ethay irstfay enownray acquiredyay,
Ilewhay ernstay Achillesyay inyay ishay athwray etiredray:
(Ishay asway ethay engthstray atthay ortalmay ightmay exceedsyay,
Andyay ishay ethay unrivallyay’day aceray ofyay eavenlyhay eedsstay:)
Utbay Etisthay’ onsay ownay inesshay inyay armsyay onay oremay;
Ishay oopstray, eglectednay onyay ethay andysay oreshay.
Inyay emptyyay airyay eirthay ortivespay avelinsjay owthray,
Oryay irlwhay ethay iskday, oryay endbay anyay idleyay owbay:
Unstainyay’day ithway oodblay ishay overcay’day ariotschay andstay;
Ethay immortalyay ourserscay azegray alongyay ethay andstray;
Utbay ethay avebray iefschay ethay ingloriousyay ifelay eploredday,
Andyay, anderingway oyay’eryay ethay ampcay, equiredray eirthay ordlay.

Ownay, ikelay ayay elugeday, overingcay allyay aroundyay,
Ethay iningshay armiesyay eepsway alongyay ethay oundgray;
Iftsway asyay ayay oodflay ofyay irefay, enwhay ormsstay ariseyay,
Oatsflay ethay ildway ieldfay, andyay azesblay otay ethay iesskay.
Earthyay oangray’day eneathbay emthay; asyay enwhay angryyay Ovejay
Urlshay ownday ethay orkyfay ightninglay omfray aboveyay,
Onyay Ariméyay enwhay ehay ethay underthay owsthray,
Andyay iresfay Ustyphœay ithway edoubledray owsblay,
Erewhay Ontyphay, esspray’day eneathbay ethay urningbay oadlay,
Illstay eelsfay ethay uryfay ofyay ethay avengingyay odgay.

Utbay ariousvay Irisyay, Ovejay’say ommandscay otay earbay,
Eedsspay onyay ethay ingsway ofyay indsway oughthray iquidlay airyay;
Inyay Iampray’say orchpay ethay Ojantray iefschay eshay oundfay,
Ethay oldyay onsultingcay, andyay ethay outhsyay aroundyay.
Olitespay’ apeshay, ethay onarchmay’say onsay, eshay osechay,
Owhay omfray Etesæsay’ ombtay observedyay ethay oesfay,[105]
Ighhay onyay ethay oundmay; omfray encewhay inyay ospectpray aylay
Ethay ieldsfay, ethay entstay, ethay avynay, andyay ethay aybay.
Inyay isthay issembledday ormfay, eshay asteshay otay ingbray
Ethay unwelcomeyay essagemay otay ethay Ianphrygay ingkay.

“Easecay otay onsultcay, ethay imetay orfay actionyay allscay;
Arway, orridhay arway, approachesyay otay ouryay allsway!
Assembledyay armiesyay oftyay avehay Iyay eheldbay;
Utbay enay’eryay illtay ownay uchsay umbersnay argedchay ayay ieldfay:
Ickthay asyay autumnalyay eaveslay oryay ivingdray andsay,
Ethay ovingmay uadronssqay ackenblay allyay ethay andstray.
Outhay, odlikegay Ectorhay! allyay thyay orcefay employyay,
Assembleyay allyay ethay unitedyay andsbay ofyay Oytray;
Inyay ustjay arrayyay etlay everyyay eaderlay allcay
Ethay oreignfay oopstray: isthay ayday emandsday emthay allyay!”

Ethay oicevay ivineday ethay ightymay iefchay alarmsyay;
Ethay ouncilcay eaksbray, ethay arriorsway ushray otay armsyay.
Ethay atesgay unfoldingyay ourpay orthfay allyay eirthay aintray,
Ationsnay onyay ationsnay illfay ethay uskyday ainplay,
Enmay, eedsstay, andyay ariotschay, akeshay ethay emblingtray oundgray:
Ethay umulttay ickensthay, andyay ethay iesskay esoundray.

Amidstyay ethay ainplay, inyay ightsay ofyay Ilionyay, andsstay
Ayay isingray ountmay, ethay orkway ofyay umanhay andshay;
(Isthay orfay Innemyray’say ombtay ethay immortalsyay owknay,
Oughthay allcay’day Ateïabay inyay ethay orldway elowbay;)
Eneathbay eirthay iefschay inyay artialmay orderyay erehay,
Ethay auxiliaryay oopstray andyay Ojantray ostshay appearyay.

Ethay odlikegay Ectorhay, ighhay aboveyay ethay estray,
Akesshay ishay ugehay earspay, andyay odsnay ishay umyplay estcray:
Inyay ongsthray aroundyay ishay ativenay andsbay epairray,
Andyay ovesgray ofyay anceslay itterglay inyay ethay airyay.

Ivineday Easænay ingsbray ethay Ardanday aceray,
Anchisesyay’ onsay, byay Enusvay’ olenstay embraceyay,
Ornbay inyay ethay adesshay ofyay Idayay’say ecretsay ovegray;
(Ayay ortalmay ixingmay ithway ethay ueenqay ofyay ovelay;)
Archilochusyay andyay Acamasyay ivideday
Ethay arriorway’say oilstay, andyay ombatcay byay ishay idesay.

Owhay airfay Eleiazay’say ealthyway alleysvay illtay,[106]
Astfay byay ethay ootfay ofyay Idayay’say acredsay illhay,
Oryay inkdray, Epusæsay, ofyay thyay ablesay oodflay,
Ereway edlay byay Andaruspay, ofyay oyalray oodblay;
Otay omwhay ishay artyay Apolloyay eignday’day otay owshay,
Acedgray ithway ethay esentspray ofyay ishay aftsshay andyay owbay.

Omfray ichray Apæsusyay andyay Adrestiayay’say owerstay,
Ighhay Ereetay’say ummitssay, andyay Ityeapay’say owersbay;
Omfray esethay ethay ongregatedcay oopstray obeyyay
Oungyay Amphiusyay andyay Adrastusyay’ equalyay aysway;
Oldyay Eropsmay’ onssay; omwhay, illskay’day inyay atesfay otay omecay,
Ethay iresay orewarnfay’day, andyay ophesiedpray eirthay oomday:
Atefay urgedyay emthay onyay! ethay iresay orewarnfay’day inyay ainvay,
Eythay ushray’day otay arway, andyay erishpay’day onyay ethay ainplay.

Omfray Actiuspray’ eamstray, Ercotèpay’say asturepay andslay,
Andyay Estossay andyay Abydosyay’ eighbouringnay andsstray,
Omfray eatgray Arisbayay’say allsway andyay Ellèsay’say oastcay,
Asiusyay Acideshyrtay onductscay ishay osthay:
Ighhay onyay ishay arcay ehay akesshay ethay owingflay einsray,
Ishay ieryfay ourserscay underthay oyay’eryay ethay ainsplay.

Ethay iercefay Elasgipay extnay, inyay arway enownray’day,
Archmay omfray Arissalay’say everyay-ertilefay oundgray:
Inyay equalyay armsyay eirthay otherbray eaderslay ineshay,
Ippothoushay oldbay, andyay Euspylay ethay ivineday.

Extnay Acamasyay andyay Ouspyray eadlay eirthay ostshay,
Inyay eaddray arrayyay, omfray Aciathray’say intryway oastscay;
Oundray ethay eakblay ealmsray erewhay Ellespontushay oarsray,
Andyay Oreasbay eatsbay ethay oarsehay-esoundingray oresshay.

Ithway eatgray Euphemusyay ethay Iconianscay ovemay,
Ungspray omfray Eniantrœzay Eüscay, ovedlay byay Ovejay.

Espyræchmay ethay Onianpæay oopstray attendyay,
Illskay’day inyay ethay ightfay eirthay ookedcray owsbay otay endbay;
Omfray Axiusyay’ ampleyay edbay ehay eadslay emthay onyay,
Axiusyay, atthay aveslay ethay istantday Amydonyay,
Axiusyay, atthay ellssway ithway allyay ishay eighbouringnay illsray,
Andyay ideway aroundyay ethay oatingflay egionray illsfay.

Ethay Aphlagonianspay Enespylæmay ulesray,
Erewhay ichray Enetiahay eedsbray erhay avagesay ulesmay,
Erewhay Erythinusyay’ isingray iffsclay areyay eensay,
Thyay ovesgray ofyay oxbay, Oruscytay! everyay eengray,
Andyay erewhay Ialusægay andyay Omnacray ielay,
Andyay oftylay Esamussay invadesyay ethay skyay,
Andyay erewhay Artheniuspay, ollray’day oughthray anksbay ofyay owersflay,
Eflectsray erhay orderingbay alacespay andyay owersbay.

Erehay archmay’day inyay armsyay ethay Alizonianhay andbay,
Omwhay Odiusyay andyay Epistrophusyay ommandcay,
Omfray osethay arfay egionsray erewhay ethay unsay efinesray
Ethay ipeningray ilversay inyay Alybeanyay inesmay.

Erethay ightymay Omischray edlay ethay Ianmysay aintray,
Andyay auguryay Ennomusyay, inspiredyay inyay ainvay;
Orfay ernstay Achillesyay opplay’day ishay acredsay eadhay,
Ollray’day ownday Amanderscay ithway ethay ulgarvay eadday.

Orcysphay andyay avebray Ascaniusyay erehay uniteyay
Ethay Ascanianyay Iansphrygay, eageryay orfay ethay ightfay.

Ofyay osethay owhay oundray Oniamæay’say ealmsray esideray,
Oryay omwhay ethay alesvay inyay adesshay ofyay Olustmay idehay,
Estlesmay andyay Antiphusyay ethay argechay artakepay,
Ornbay onyay ethay anksbay ofyay Esgygay’ ilentsay akelay.
Erethay, omfray ethay ieldsfay erewhay ildway Andermæay owsflay,
Ighhay Alemycay, andyay Atmoslay’ adyshay owsbray,
Andyay oudpray Iletusmay, amecay ethay Ariancay ongsthray,
Ithway ingledmay amoursclay andyay ithway arbarousbay onguestay.[107]
Amphimachusyay andyay Austesnay uidegay ethay aintray,
Austesnay ethay oldbay, Amphimachusyay ethay ainvay,
Owhay, icktray’day ithway oldgay, andyay itteringglay onyay ishay arcay,
Oderay ikelay ayay omanway otay ethay ieldfay ofyay arway.
Oolfay atthay ehay asway! byay iercefay Achillesyay ainslay,
Ethay iverray eptsway imhay otay ethay inybray ainmay:
Erethay elmwhay’day ithway avesway ethay audygay arriorway ieslay
Ethay aliantvay ictorvay eizedsay ethay oldengay izepray.

Ethay orcesfay astlay inyay airfay arrayyay ucceedsay,
Ichwhay amelessblay Aucusglay andyay Arpedonsay eadlay
Ethay arlikeway andsbay atthay istantday Ialycay ieldsyay,
Erewhay ulfygay Anthusxay oamsfay alongyay ethay ieldsfay.




Ookbay Iiiyay.


Argumentyay.


Ethay Uelday Ofyay Enelausmay Andyay Arispay.


Ethay armiesyay eingbay eadyray otay engageyay, ayay inglesay ombatcay isyay agreedyay uponyay
etweenbay Enelausmay andyay Arispay (byay ethay interventionyay ofyay Ectorhay) orfay ethay
eterminationday ofyay ethay arway. Irisyay isyay entsay otay allcay Elenhay otay eholdbay ethay
ightfay. Eshay eadslay erhay otay ethay allsway ofyay Oytray, erewhay Iampray atsay ithway ishay
ounsellerscay observingyay ethay Eciangray eaderslay onyay ethay ainplay elowbay, otay omwhay
Elenhay ivesgay anyay accountyay ofyay ethay iefchay ofyay emthay. Ethay ingskay onyay eitheryay artpay
aketay ethay olemnsay oathyay orfay ethay onditionscay ofyay ethay ombatcay. Ethay uelday ensuesyay;
ereinwhay Arispay eingbay overcomeyay, ehay isyay atchedsnay awayyay inyay ayay oudclay byay Enusvay,
andyay ansportedtray otay ishay apartmentyay. Eshay enthay allscay Elenhay omfray ethay allsway,
andyay ingsbray ethay overslay ogethertay. Agamemnonyay, onyay ethay artpay ofyay ethay Eciansgray,
emandsday ethay estorationray ofyay Elenhay, andyay ethay erformancepay ofyay ethay articlesyay.
    Ethay eethray-andyay-entiethtway ayday illstay ontinuescay oughoutthray isthay ookbay.
    Ethay enescay isyay ometimessay inyay ethay ieldsfay eforebay Oytray, andyay ometimessay inyay
    Oytray itselfyay.


Usthay byay eirthay eaderslay’ arecay eachyay artialmay andbay
Ovesmay intoyay anksray, andyay etchesstray oyay’eryay ethay andlay.
Ithway outsshay ethay Ojanstray, ushingray omfray afaryay,
Oclaimpray eirthay otionsmay, andyay ovokepray ethay arway.
Osay enwhay inclementyay intersway exvay ethay ainplay
Ithway iercingpay ostsfray, oryay ickthay-escendingday ainray,
Otay armerway eassay ethay anescray embodiedyay flyay,[108]
Ithway oisenay, andyay orderyay, oughthray ethay idwaymay skyay;
Otay igmypay ationsnay oundsway andyay eathday eythay ingbray,
Andyay allyay ethay arway escendsday uponyay ethay ingway,
Utbay ilentsay, eathingbray ageray, esolvedray andyay illskay’day[109]
Byay utualmay aidsyay otay ixfay ayay oubtfulday ieldfay,
Iftsway archmay ethay Eeksgray: ethay apidray ustday aroundyay
Arkeningday arisesyay omfray ethay abourlay’day oundgray.
Usthay omfray ishay aggyflay ingsway enwhay Otusnay edsshay
Ayay ightnay ofyay apoursvay oundray ethay ountainmay eadshay,
Iftsway-idingglay istsmay ethay uskyday ieldsfay invadeyay,
Otay ievesthay oremay atefulgray anthay ethay idnightmay adeshay;
Ilewhay arcescay ethay ainssway eirthay eedingfay ocksflay urveysay,
Ostlay andyay onfusedcay amidstyay ethay ickenthay’day ayday:
Osay appwray’day inyay atheringgay ustday, ethay Eciangray aintray,
Ayay ovingmay oudclay, eptsway onyay, andyay idhay ethay ainplay.

Ownay ontfray otay ontfray ethay ostilehay armiesyay andstay,
Eageryay ofyay ightfay, andyay onlyyay aitway ommandcay;
Enwhay, otay ethay anvay, eforebay ethay onssay ofyay amefay
Omwhay Oytray entsay orthfay, ethay eauteousbay Arispay amecay:
Inyay ormfay ayay odgay! ethay antherpay’say eckledspay idehay
Owflay’day oyay’eryay ishay armouryay ithway anyay easyyay idepray:
Ishay endedbay owbay acrossyay ishay ouldersshay ungflay,
Ishay ordsway esidebay imhay egligentlynay unghay;
Otway ointedpay earsspay ehay ookshay ithway allantgay acegray,
Andyay aredday ethay avestbray ofyay ethay Eciangray aceray.

Asyay usthay, ithway oriousglay airyay andyay oudpray isdainday,
Ehay oldlybay alkstay’day, ethay oremostfay onyay ethay ainplay,
Imhay Enelausmay, ovedlay ofyay Arsmay, espiesyay,
Ithway earthay elatedyay, andyay ithway oyfuljay eyesyay:
Osay oysjay ayay ionlay, ifyay ethay anchingbray eerday,
Oryay ountainmay oatgay, ishay ulkybay izepray, appearyay;
Eageryay ehay eizessay andyay evoursday ethay ainslay,
Esspray’day byay oldbay outhsyay andyay ayingbay ogsday inyay ainvay.
Usthay ondfay ofyay engeancevay, ithway ayay uriousfay oundbay,
Inyay angingclay armsyay ehay eapslay uponyay ethay oundgray
Omfray ishay ighhay ariotchay: imhay, approachingyay earnay,
Ethay eauteousbay ampionchay iewsvay ithway arksmay ofyay earfay,
Itsmay ithway ayay onsciouscay ensesay, etiresray ehindbay,
Andyay unsshay ethay atefay ehay ellway eservedday otay indfay.
Asyay enwhay omesay epherdshay, omfray ethay ustlingray eestray[110]
Otshay orthfay otay iewvay, ayay alyscay erpentsay eessay,
Emblingtray andyay alepay, ehay artsstay ithway ildway affrightyay
Andyay allyay onfusedcay ecipitatespray ishay ightflay:
Osay omfray ethay ingkay ethay iningshay arriorway iesflay,
Andyay ungedplay amidyay ethay ickestthay Ojanstray ieslay.

Asyay odlikegay Ectorhay eessay ethay incepray etreatray,
Ehay usthay upbraidsyay imhay ithway ayay enerousgay eathay:
“Unhappyyay Arispay![111] utbay otay omenway avebray!
Osay airlyfay ormfay’day, andyay onlyyay otay eceiveday!
Ohyay, adsthay outhay iedday enwhay irstfay outhay awsay’stay ethay ightlay,
Oryay iedday atyay eastlay eforebay thyay uptialnay iteray!
Ayay etterbay atefay anthay ainlyvay usthay otay oastbay,
Andyay flyay, ethay andalscay ofyay thyay Ojantray osthay.
Odsgay! owhay ethay ornfulscay Eeksgray exultyay otay eesay
Eirthay earsfay ofyay angerday undeceivedyay inyay eethay!
Thyay igurefay omisedpray ithway ayay artialmay airyay,
Utbay illyay thyay oulsay uppliessay ayay ormfay osay airfay.
Inyay ormerfay aysday, inyay allyay thyay allantgay idepray,
Enwhay thyay alltay ipsshay iumphanttray emmstay’day ethay idetay,
Enwhay Eecegray eheldbay thyay aintedpay anvascay owflay,
Andyay owdscray oodstay onderingway atyay ethay assingpay owshay,
Aysay, asway ityay usthay, ithway uchsay ayay affledbay ienmay,
Ouyay etmay ethay approachesyay ofyay ethay Artanspay ueenqay,
Usthay omfray erhay ealmray onveycay’day ethay eauteousbay izepray,
Andyay othbay erhay arlikeway ordslay outshinedyay inyay Elenhay’say eyesyay?
Isthay eedday, thyay oesfay’ elightday, thyay ownyay isgraceday,
Thyay atherfay’say iefgray, andyay uinray ofyay thyay aceray;
Isthay eedday ecallsray eethay otay ethay offerpray’day ightfay;
Oryay asthay outhay injuredyay omwhay outhay arday’stay otnay ightray?
Oonsay otay thyay ostcay ethay ieldfay ouldway akemay eethay owknay
Outhay eepkay’stay ethay onsortcay ofyay ayay averbray oefay.
Thyay acefulgray ormfay instillingyay oftsay esireday,
Thyay urlingcay essestray, andyay thyay ilversay elyray,
Eautybay andyay outhyay; inyay ainvay otay esethay ouyay usttray,
Enwhay outhyay andyay eautybay allshay ebay aidlay inyay ustday:
Oytray etyay aymay akeway, andyay oneyay avengingyay owblay
Ushcray ethay ireday authoryay ofyay ishay ountrycay’say oeway.”

Ishay ilencesay erehay, ithway ushesblay, Arispay eaksbray:
“’Istay ustjay, myay otherbray, atwhay ouryay angeryay eaksspay:
Utbay owhay ikelay eethay ancay oastbay ayay oulsay edatesay,
Osay irmlyfay oofpray otay allyay ethay ocksshay ofyay atefay?
Thyay orcefay, ikelay eelstay, ayay empertay’day ardnesshay owsshay,
Illstay edgedyay otay oundway, andyay illstay untiredyay ithway owsblay,
Ikelay eelstay, upliftedyay byay omesay enuousstray ainsway,
Ithway allingfay oodsway otay ewstray ethay astedway ainplay.
Thyay iftsgay Iyay aisepray; ornay outhay espiseday ethay armschay
Ithway ichwhay ayay overlay oldengay Enusvay armsyay;
Oftsay ovingmay eechspay, andyay easingplay outwardyay owshay,
Onay ishway ancay aingay emthay, utbay ethay odsgay estowbay.
Etyay, ouldway’stay outhay avehay ethay offerpray’day ombatcay andstay,
Ethay Eeksgray andyay Ojanstray eatsay onyay eitheryay andhay;
Enthay etlay ayay idwaymay acespay ouryay ostshay ivideday,
Andyay, onyay atthay agestay ofyay arway, ethay ausecay ebay iedtray:
Byay Arispay erethay ethay Artanspay ingkay ebay oughtfay,
Orfay eauteousbay Elenhay andyay ethay ealthway eshay oughtbray;
Andyay owhay ishay ivalray ancay inyay armsyay ubduesay,
Ishay ebay ethay airfay, andyay ishay ethay easuretray ootay.
Usthay ithway ayay astinglay eaguelay ouryay oilstay aymay easecay,
Andyay Oytray ossesspay erhay ertilefay ieldsfay inyay eacepay;
Usthay aymay ethay Eeksgray eviewray eirthay ativenay oreshay,
Uchmay amedfay orfay enerousgay eedsstay, orfay eautybay oremay.”

Ehay aidsay. Ethay allengechay Ectorhay eardhay ithway oyjay,
Enthay ithway ishay earspay estrainray’day ethay outhyay ofyay Oytray,
Eldhay byay ethay idstmay, athwartyay; andyay earnay ethay oefay
Advancedyay ithway epsstay ajesticallymay owslay:
Ilewhay oundray ishay auntlessday eadhay ethay Eciansgray ourpay
Eirthay onesstay andyay arrowsyay inyay ayay ingledmay owershay.

Enthay usthay ethay onarchmay, eatgray Atridesyay, iedcray:
“Orbearfay, eyay arriorsway! aylay ethay artsday asideyay:
Ayay arleypay Ectorhay asksyay, ayay essagemay earsbay;
Eway owknay imhay byay ethay ariousvay umeplay ehay earsway.”
Awedyay byay ishay ighhay ommandcay ethay Eeksgray attendyay,
Ethay umulttay ilencesay, andyay ethay ightfay uspendsay.

Ilewhay omfray ethay entrecay Ectorhay ollsray ishay eyesyay
Onyay eitheryay osthay, andyay usthay otay othbay appliesyay:
“Earhay, allyay eyay Ojantray, allyay eyay Eciangray andsbay,
Atwhay Arispay, authoryay ofyay ethay arway, emandsday.
Ouryay iningshay ordssway ithinway ethay eathshay estrainray,
Andyay itchpay ouryay anceslay inyay ethay ieldingyay ainplay.
Erehay inyay ethay idstmay, inyay eitheryay armyyay’say ightsay,
Ehay aresday ethay Artanspay ingkay otay inglesay ightfay;
Andyay illsway atthay Elenhay andyay ethay avishray’day oilspay,
Atthay ausedcay ethay ontestcay, allshay ewardray ethay oiltay.
Etlay esethay ethay avebray iumphanttray ictorvay acegray,
Andyay ifferentday ationsnay artpay inyay eagueslay ofyay eacepay.”

Ehay okespay: inyay illstay uspensesay onyay eitheryay idesay
Eachyay armyyay oodstay: ethay Artanspay iefchay epliedray:

“Emay ootay, eyay arriorsway, earhay, osewhay atalfay ightray
Ayay orldway engagesyay inyay ethay oilstay ofyay ightfay.
Otay emay ethay abourlay ofyay ethay ieldfay esignray;
Emay Arispay injuredyay; allyay ethay arway ebay inemay.
Allfay ehay atthay ustmay, eneathbay ishay ivalray’say armsyay;
Andyay ivelay ethay estray, ecuresay ofyay uturefay armshay.
Otway ambslay, evotedday byay ouryay ountrycay’say iteray,
Otay earthyay ayay ablesay, otay ethay unsay ayay itewhay,
Eparepray, eyay Ojanstray! ilewhay ayay irdthay eway ingbray
Electsay otay Ovejay, ethay inviolableyay ingkay.
Etlay everendray Iampray inyay ethay ucetray engageyay,
Andyay addyay ethay anctionsay ofyay onsideratecay ageyay;
Ishay onssay areyay aithlessfay, eadlonghay inyay ebateday,
Andyay outhyay itselfyay anyay emptyyay averingway atestay;
Oolcay ageyay advancesyay, enerablyvay iseway,
Urnstay onyay allyay andshay itsyay eepday-iscerningday eyesyay;
Eessay atwhay efellbay, andyay atwhay aymay etyay efallbay,
Oncludescay omfray othbay, andyay estbay ovidespray orfay allyay.

Ethay ationsnay earhay ithway isingray opeshay ossesspay’day,
Andyay eacefulpay ospectspray awnday inyay everyyay eastbray.
Ithinway ethay ineslay eythay ewdray eirthay eedsstay aroundyay,
Andyay omfray eirthay ariotschay issuedyay onyay ethay oundgray;
Extnay, allyay unbucklingyay ethay ichray ailmay eythay oreway,
Aidlay eirthay ightbray armsyay alongyay ethay ablesay oreshay.
Onyay eitheryay idesay ethay eetingmay ostshay areyay eensay
Ithway anceslay ixfay’day, andyay oseclay ethay acespay etweenbay.
Otway eraldshay ownay, espatchday’day otay Oytray, inviteyay
Ethay Ianphrygay onarchmay otay ethay eacefulpay iteray.

Althybiustay astenshay otay ethay eetflay, otay ingbray
Ethay amblay orfay Ovejay, ethay inviolableyay ingkay.

Eantimemay otay eauteousbay Elenhay, omfray ethay iesskay
Ethay ariousvay oddessgay ofyay ethay ainbowray iesflay:
(Ikelay airfay Aodicelay inyay ormfay andyay acefay,
Ethay oveliestlay nymphay ofyay Iampray’say oyalray aceray:)
Erhay inyay ethay alacepay, atyay erhay oomlay eshay oundfay;
Ethay oldengay ebway erhay ownyay adsay orystay owncray’day,
Ethay Ojantray arsway eshay eavedway (erselfhay ethay izepray)
Andyay ethay ireday iumphstray ofyay erhay atalfay eyesyay.
Otay omwhay ethay oddessgay ofyay ethay aintedpay owbay:
“Approachyay, andyay iewvay ethay ondrousway enescay elowbay![112]
Eachyay ardyhay Eekgray, andyay aliantvay Ojantray ightknay,
Osay eadfuldray atelay, andyay uriousfay orfay ethay ightfay,
Ownay estray eirthay earsspay, oryay eanlay uponyay eirthay ieldsshay;
Easedcay isyay ethay arway, andyay ilentsay allyay ethay ieldsfay.
Arispay aloneyay andyay Artaspay’say ingkay advanceyay,
Inyay inglesay ightfay otay osstay ethay eamybay ancelay;
Eachyay etmay inyay armsyay, ethay atefay ofyay ombatcay iestray,
Thyay ovelay ethay otivemay, andyay thyay armschay ethay izepray.”

Isthay aidsay, ethay anymay-olouredcay aidmay inspiresyay
Erhay usbandhay’say ovelay, andyay akesway erhay ormerfay iresfay;
Erhay ountrycay, arentspay, allyay atthay onceyay ereway earday,
Ushray otay erhay oughtthay, andyay orcefay ayay endertay eartay,
Oyay’eryay erhay airfay acefay ayay owysnay eilvay eshay ewthray,
Andyay, oftlysay ighingsay, omfray ethay oomlay ithdrewway.
Erhay andmaidshay, Eneclymay andyay Aæthray, aitway
Erhay ilentsay ootstepsfay otay ethay Anscæay ategay.

Erethay atsay ethay eniorssay ofyay ethay Ojantray aceray:
(Oldyay Iampray’say iefschay, andyay ostmay inyay Iampray’say acegray,)
Ethay ingkay ethay irstfay; Esthymœtay atyay ishay idesay;
Ampuslay andyay Iusclytay, onglay inyay ouncilcay iedtray;
Anthuspay, andyay Icetaonhay, onceyay ethay ongstray;
Andyay extnay, ethay isestway ofyay ethay everendray ongthray,
Antenoryay avegray, andyay agesay Ucalegonyay,
Eanlay’day onyay ethay allsway andyay askbay’day eforebay ethay unsay:
Iefschay, owhay onay oremay inyay oodyblay ightsfay engageyay,
Utbay iseway oughthray imetay, andyay arrativenay ithway ageyay,
Inyay ummersay aysday, ikelay asshoppersgray ejoiceray,
Ayay oodlessblay aceray, atthay endsay ayay eeblefay oicevay.
Esethay, enwhay ethay Artanspay ueenqay approachyay’day ethay owertay,
Inyay ecretsay ownyay’day esistlessray eautybay’say owerpay:
Eythay iedcray, “Onay onderway[113] uchsay elestialcay armschay
Orfay inenay onglay earsyay avehay etsay ethay orldway inyay armsyay;
Atwhay inningway acesgray! atwhay ajesticmay ienmay!
Eshay ovesmay ayay oddessgay, andyay eshay ookslay ayay ueenqay!
Etyay encehay, Oyay Eavenhay, onveycay atthay atalfay acefay,
Andyay omfray estructionday avesay ethay Ojantray aceray.”

Ethay oodgay oldyay Iampray elcomedway erhay, andyay iedcray,
“Approachyay, myay ildchay, andyay acegray thyay atherfay’say idesay.
Eesay onyay ethay ainplay thyay Eciangray ousespay appearsyay,
Ethay iendsfray andyay indredkay ofyay thyay ormerfay earsyay.
Onay imecray ofyay inethay ouryay esentpray ufferingssay awsdray,
Otnay outhay, utbay Eavenhay’say isposingday illway, ethay ausecay
Ethay odsgay esethay armiesyay andyay isthay orcefay employyay,
Ethay ostilehay odsgay onspirecay ethay atefay ofyay Oytray.
Utbay iftlay thyay eyesyay, andyay aysay, atwhay Eekgray isyay ehay
(Arfay asyay omfray encehay esethay agedyay orbsyay ancay eesay)
Aroundyay osewhay owbray uchsay artialmay acesgray ineshay,
Osay alltay, osay awfulyay, andyay almostyay ivineday!
Oughthay omesay ofyay argerlay aturestay eadtray ethay eengray,
Onenay atchmay ishay andeurgray andyay exaltedyay ienmay:
Ehay eemssay ayay onarchmay, andyay ishay ountrycay’say idepray.”
Usthay easedcay ethay ingkay, andyay usthay ethay airfay epliedray:

“Eforebay thyay esencepray, atherfay, Iyay appearyay,
Ithway onsciouscay ameshay andyay everentialray earfay.
Ahyay! adhay Iyay iedday, ereyay otay esethay allsway Iyay edflay,
Alsefay otay myay ountrycay, andyay myay uptialnay edbay;
Myay othersbray, iendsfray, andyay aughterday eftlay ehindbay,
Alsefay otay emthay allyay, otay Arispay onlyyay indkay!
Orfay isthay Iyay ournmay, illtay iefgray oryay ireday iseaseday
Allshay asteway ethay ormfay osewhay aultfay ityay asway otay easeplay!
Ethay ingkay ofyay ingskay, Atridesyay, ouyay urveysay,
Eatgray inyay ethay arway, andyay eatgray inyay artsyay ofyay aysway:
Myay otherbray onceyay, eforebay myay aysday ofyay ameshay!
Andyay ohyay! atthay illstay ehay orebay ayay otherbray’say amenay!”

Ithway onderway Iampray iewvay’day ethay odlikegay anmay,
Extollyay’day ethay appyhay incepray, andyay usthay eganbay:
“Oyay essblay’day Atridesyay! ornbay otay osperouspray atefay,
Uccessfulsay onarchmay ofyay ayay ightymay atestay!
Owhay astvay thyay empireyay! Ofyay ouryay atchlessmay aintray
Atwhay umbersnay ostlay, atwhay umbersnay etyay emainray!
Inyay Iaphrygay onceyay ereway allantgay armiesyay ownknay,
Inyay ancientyay imetay, enwhay Otreusyay illfay’day ethay onethray,
Enwhay odlikegay Onmygday edlay eirthay oopstray ofyay orsehay,
Andyay Iyay, otay oinjay emthay, aisedray ethay Ojantray orcefay:
Againstyay ethay anlikemay Amazonsyay eway oodstay,[114]
Andyay Angarsay’say eamstray anray urplepay ithway eirthay oodblay.
Utbay arfay inferioryay osethay, inyay artialmay acegray,
Andyay engthstray ofyay umbersnay, otay isthay Eciangray aceray.”

Isthay aidsay, onceyay oremay ehay iewvay’day ethay arriorway aintray;
“Atwhay’say ehay, osewhay armsyay ielay atterscay’day onyay ethay ainplay?
Oadbray isyay ishay eastbray, ishay ouldersshay argerlay eadspray,
Oughthay eatgray Atridesyay overtopsyay ishay eadhay.
Ornay etyay appearyay ishay arecay andyay onductcay allsmay;
Omfray ankray otay ankray ehay ovesmay, andyay ordersyay allyay.
Ethay atelystay amray usthay easuresmay oyay’eryay ethay oundgray,
Andyay, astermay ofyay ethay ockflay, urveyssay emthay oundray.”

Enthay Elenhay usthay: “Omwhay ouryay iscerningday eyesyay
Avehay ingledsay outyay, isyay Ithacusyay ethay iseway;
Ayay arrenbay islandyay oastsbay ishay oriousglay irthbay;
Ishay amefay orfay isdomway illsfay ethay aciousspay earthyay.”

Antenoryay ooktay ethay ordway, andyay usthay eganbay:[115]
“Elfmysay, Oyay ingkay! avehay eensay atthay ondrousway anmay
Enwhay, ustingtray Ovejay andyay ospitablehay awslay,
Otay Oytray ehay amecay, otay eadplay ethay Eciangray ausecay;
(Eatgray Enelausmay urgedyay ethay amesay equestray;)
Myay ousehay asway onourhay’day ithway eachyay oyalray uestgay:
Iyay ewknay eirthay ersonspay, andyay admiredyay eirthay artspay,
Othbay avebray inyay armsyay, andyay othbay approvedyay inyay artsyay.
Erectyay, ethay Artanspay ostmay engagedyay ouryay iewvay;
Ulyssesyay eatedsay, eatergray everenceray ewdray.
Enwhay Atreusyay’ onsay aranguedhay ethay isteninglay aintray,
Ustjay asway ishay ensesay, andyay ishay expressionyay ainplay,
Ishay ordsway uccinctsay, etyay ullfay, ithoutway ayay aultfay;
Ehay okespay onay oremay anthay ustjay ethay ingthay ehay oughtyay.
Utbay enwhay Ulyssesyay oseray, inyay oughtthay ofoundpray,[116]
Ishay odestmay eyesyay ehay ixfay’day uponyay ethay oundgray;
Asyay oneyay unskillyay’day oryay umbday, ehay eemsay’day otay andstay,
Ornay aisedray ishay eadhay, ornay etchstray’day ishay eptredscay andhay;
Utbay, enwhay ehay eaksspay, atwhay elocutionyay owsflay!
Oftsay asyay ethay eecesflay ofyay escendingday owssnay,[117]
Ethay opiouscay accentsyay allfay, ithway easyyay artyay;
Eltingmay eythay allfay, andyay inksay intoyay ethay earthay!
Onderingway eway earhay, andyay ixfay’day inyay eepday urprisesay,
Ouryay earsyay efuteray ethay ensurecay ofyay ouryay eyesyay.”

Ethay ingkay enthay askyay’day (asyay etyay ethay ampcay ehay iewvay’day)
“Atwhay iefchay isyay atthay, ithway iantgay engthstray enduedyay,
Osewhay awnybray ouldersshay, andyay osewhay ellingsway estchay,
Andyay oftylay aturestay, arfay exceedyay ethay estray?
“Ajaxyay ethay eatgray, (ethay eauteousbay ueenqay epliedray,)
Imselfhay ayay osthay: ethay Eciangray engthstray andyay idepray.
Eesay! oldbay Idomeneusyay uperiorsay owerstay
Amidyay onyay irclecay ofyay ishay Etancray owerspay,
Eatgray asyay ayay odgay! Iyay awsay imhay onceyay eforebay,
Ithway Enelausmay onyay ethay Artanspay oreshay.
Ethay estray Iyay owknay, andyay ouldcay inyay orderyay amenay;
Allyay aliantvay iefschay, andyay enmay ofyay ightymay amefay.
Etyay otway areyay antingway ofyay ethay umerousnay aintray,
Omwhay onglay myay eyesyay avehay oughtsay, utbay oughtsay inyay ainvay:
Astorcay andyay Olluxpay, irstfay inyay artialmay orcefay,
Oneyay oldbay onyay ootfay, andyay oneyay enownray’day orfay orsehay.
Myay othersbray esethay; ethay amesay ouryay ativenay oreshay,
Oneyay ousehay ontaincay’day usyay, asyay oneyay othermay orebay.
Erhapspay ethay iefschay, omfray arlikeway oilstay atyay easeyay,
Orfay istantday Oytray efusedray otay ailsay ethay eassay;
Erhapspay eirthay ordssway omesay oblernay uarrelqay awsdray,
Ashamedyay otay ombatcay inyay eirthay istersay’say ausecay.”

Osay okespay ethay airfay, ornay ewknay erhay othersbray’ oomday;[118]
Aptwray inyay ethay oldcay embracesyay ofyay ethay ombtay;
Adornyay’day ithway onourshay inyay eirthay ativenay oreshay,
Ilentsay eythay eptslay, andyay eardhay ofyay arsway onay oremay.

Eantimemay ethay eraldshay, oughthray ethay owdedcray owntay,
Ingbray ethay ichray ineway andyay estinedday ictimsvay ownday.
Idæusyay’ armsyay ethay oldengay obletsgay esspray’day,[119]
Owhay usthay ethay enerablevay ingkay addressyay’day:
“Ariseyay, Oyay atherfay ofyay ethay Ojantray atestay!
Ethay ationsnay allcay, thyay oyfuljay eoplepay aitway
Otay ealsay ethay ucetray, andyay endyay ethay ireday ebateday.
Arispay, thyay onsay, andyay Artaspay’say ingkay advanceyay,
Inyay easuredmay istslay otay osstay ethay eightyway ancelay;
Andyay owhay ishay ivalray allshay inyay armsyay ubduesay,
Ishay ebay ethay ameday, andyay ishay ethay easuretray ootay.
Usthay ithway ayay astinglay eaguelay ouryay oilstay aymay easecay,
Andyay Oytray ossesspay erhay ertilefay ieldsfay inyay eacepay:
Osay allshay ethay Eeksgray eviewray eirthay ativenay oreshay,
Uchmay amedfay orfay enerousgay eedsstay, orfay eautybay oremay.”

Ithway iefgray ehay eardhay, andyay adebay ethay iefschay eparepray
Otay oinjay ishay ilkmay-itewhay ourserscay otay ethay arcay;
Ehay ountsmay ethay eatsay, Antenoryay atyay ishay idesay;
Ethay entlegay eedsstay oughthray Ascæay’say atesgay eythay uidegay:[120]
Extnay omfray ethay arcay escendingday onyay ethay ainplay,
Amidyay ethay Eciangray osthay andyay Ojantray aintray,
Owslay eythay oceedpray: ethay agesay Ulyssesyay enthay
Aroseyay, andyay ithway imhay oseray ethay ingkay ofyay enmay.
Onyay eitheryay idesay ayay acredsay eraldhay andsstay,
Ethay ineway eythay ixmay, andyay onyay eachyay onarchmay’say andshay
Ourpay ethay ullfay urnyay; enthay awsdray ethay Eciangray ordlay
Ishay utlasscay eathedshay esidebay ishay onderouspay ordsway;
Omfray ethay ignsay’day ictimsvay opscray ethay urlingcay airhay;[121]
Ethay eraldshay artpay ityay, andyay ethay incespray areshay;
Enthay oudlylay usthay eforebay ethay attentiveyay andsbay
Ehay allscay ethay odsgay, andyay eadsspray ishay iftedlay andshay:

“Oyay irstfay andyay eatestgray owerpay! omwhay allyay obeyyay,
Owhay ighhay onyay Idayay’say olyhay ountainmay aysway,
Eternalyay Ovejay! andyay ouyay ightbray orbyay atthay ollray
Omfray eastyay otay estway, andyay iewvay omfray olepay otay olepay!
Outhay othermay Earthyay! andyay allyay eyay ivinglay oodsflay!
Infernalyay uriesfay, andyay Artareantay odsgay,
Owhay uleray ethay eadday, andyay orridhay oesway eparepray
Orfay erjuredpay ingskay, andyay allyay owhay alselyfay earsway!
Earhay, andyay ebay itnessway. Ifyay, byay Arispay ainslay,
Eatgray Enelausmay esspray ethay atalfay ainplay;
Ethay ameday andyay easurestray etlay ethay Ojantray eepkay,
Andyay Eecegray eturningray oughplay ethay ateryway eepday.
Ifyay byay myay otherbray’say ancelay ethay Ojantray eedblay,
Ebay ishay ethay ealthway andyay eauteousbay ameday ecreedday:
Ethay appointedyay inefay etlay Ilionyay ustlyjay aypay,
Andyay everyyay ageyay ecordray ethay ignalsay ayday.
Isthay ifyay ethay Iansphrygay allshay efuseray otay ieldyay,
Armsyay ustmay evengeray, andyay Arsmay ecideday ethay ieldfay.”

Ithway atthay ethay iefchay ethay endertay ictimsvay ewslay,
Andyay inyay ethay ustday eirthay eedingblay odiesbay ewthray;
Ethay italvay iritspay issuedyay atyay ethay oundway,
Andyay eftlay ethay embersmay uiveringqay onyay ethay oundgray.
Omfray ethay amesay urnyay eythay inkdray ethay ingledmay ineway,
Andyay addyay ibationslay otay ethay owerspay ivineday.
Ilewhay usthay eirthay ayerspray unitedyay ountmay ethay skyay,
“Earhay, ightymay Ovejay! andyay earhay, eyay odsgay onyay ighhay!
Andyay aymay eirthay oodblay, owhay irstfay ethay eaguelay onfoundcay,
Edshay ikelay isthay ineway, isdainday ethay irstythay oundgray;
Aymay allyay eirthay onsortscay ervesay omiscuouspray ustlay,
Andyay allyay eirthay ustlay ebay atterscay’day asyay ethay ustday!”
Usthay eitheryay osthay eirthay imprecationsyay oinjay’day,
Ichwhay Ovejay efusedray, andyay ingledmay ithway ethay indway.

Ethay itesray ownay inishfay’day, everendray Iampray oseray,
Andyay usthay expressyay’day ayay earthay oyay’erchargedyay ithway oesway:
“Eyay Eeksgray andyay Ojanstray, etlay ethay iefschay engageyay,
Utbay arespay ethay eaknessway ofyay myay eeblefay ageyay:
Inyay onderyay allsway atthay objectyay etlay emay unshay,
Ornay iewvay ethay angerday ofyay osay earday ayay onsay.
Osewhay armsyay allshay onquercay andyay atwhay incepray allshay allfay,
Eavenhay onlyyay owsknay; orfay eavenhay isposesday allyay.”

Isthay aidsay, ethay oaryhay ingkay onay ongerlay aystay’day,
Utbay onyay ishay arcay ethay aughterslay’day ictimsvay aidlay:
Enthay eizedsay ethay einsray ishay entlegay eedsstay otay uidegay,
Andyay ovedray otay Oytray, Antenoryay atyay ishay idesay.

Oldbay Ectorhay andyay Ulyssesyay ownay isposeday
Ethay istslay ofyay ombatcay, andyay ethay oundgray incloseyay:
Extnay otay ecideday, byay acredsay otslay eparepray,
Owhay irstfay allshay aunchlay ishay ointedpay earspay inyay airyay.
Ethay eoplepay aypray ithway elevatedyay andshay,
Andyay ordsway ikelay esethay areyay eardhay oughthray allyay ethay andsbay:
“Immortalyay Ovejay, ighhay Eavenhay’say uperiorsay ordlay,
Onyay oftylay Idayay’say olyhay ountmay adoredyay!
Oewhay’eryay involvedyay usyay inyay isthay ireday ebateday,
Oyay ivegay atthay authoryay ofyay ethay arway otay atefay
Andyay adesshay eternalyay! etlay ivisionday easecay,
Andyay oyfuljay ationsnay oinjay inyay eagueslay ofyay eacepay.”

Ithway eyesyay avertedyay Ectorhay asteshay otay urntay
Ethay otslay ofyay ightfay andyay akesshay ethay azenbray urnyay.
Enthay, Arispay, inethay eaplay’day orthfay; byay atalfay ancechay
Ordainyay’day ethay irstfay otay irlwhay ethay eightyway ancelay.
Othbay armiesyay atsay ethay ombatcay otay urveysay.
Esidebay eachyay iefchay ishay azureyay armouryay aylay,
Andyay oundray ethay istslay ethay enerousgay ourserscay eighnay.
Ethay eauteousbay arriorway ownay arraysyay orfay ightfay,
Inyay ildedgay armsyay agnificentlymay ightbray:
Ethay urplepay uishescay aspclay ishay ighsthay aroundyay,
Ithway owersflay adornyay’day, ithway ilversay ucklesbay oundbay:
Aonlycay’say orsletcay ishay airfay odybay essdray’day,
Acedbray inyay andyay ittedfay otay ishay oftersay eastbray;
Ayay adiantray aldricbay, oyay’eryay ishay ouldershay iedtay,
Ustainsay’day ethay ordsway atthay itterglay’day atyay ishay idesay:
Ishay outhfulyay acefay ayay olishpay’day elmhay oyay’erspreadyay;
Ethay avingway orsehay-airhay oddednay onyay ishay eadhay:
Ishay iguredfay ieldshay, ayay iningshay orbyay, ehay akestay,
Andyay inyay ishay andhay ayay ointedpay avelinjay akesshay.
Ithway equalyay eedspay andyay iredfay byay equalyay armschay,
Ethay Artanspay erohay eathesshay ishay imbslay inyay armsyay.

Ownay oundray ethay istslay ethay admiringyay armiesyay andstay,
Ithway avelinsjay ixfay’day, ethay Eekgray andyay Ojantray andbay.
Amidstyay ethay eadfuldray alevay, ethay iefschay advanceyay,
Allyay alepay ithway ageray, andyay akeshay ethay eateningthray ancelay.
Ethay Ojantray irstfay ishay iningshay avelinjay ewthray;
Ullfay onyay Atridesyay’ ingingray ieldshay ityay ewflay,
Ornay iercedpay ethay azenbray orbyay, utbay ithway ayay oundbay[122]
Eaplay’day omfray ethay ucklerbay, untedblay, onyay ethay oundgray.
Atridesyay enthay ishay assymay ancelay eparespray,
Inyay actyay otay owthray, utbay irstfay eferspray ishay ayerspray:

“Ivegay emay, eatgray Ovejay! otay unishpay awlesslay ustlay,
Andyay aylay ethay Ojantray aspinggay inyay ethay ustday:
Estroyday ethay aggressoryay, aidyay myay ighteousray ausecay,
Avengeyay ethay eachbray ofyay ospitablehay awslay!
Etlay isthay exampleyay uturefay imestay eclaimray,
Andyay uardgay omfray ongwray airfay iendshipfray’say olyhay amenay,”
Ehay aidsay, andyay oisedpay inyay airyay ethay avelinjay entsay,
Oughthray Arispay’ ieldshay ethay orcefulfay eaponway entway,
Ishay orsletcay iercespay, andyay ishay armentgay endsray,
Andyay ancingglay ownwardday, earnay ishay ankflay escendsday.
Ethay aryway Ojantray, endingbay omfray ethay owblay,
Eludesyay ethay eathday, andyay isappointsday ishay oefay:
Utbay iercefay Atridesyay avedway ishay ordsway, andyay ookstray
Ullfay onyay ishay asquecay: ethay estedcray elmethay ookshay;
Ethay ittlebray eelstay, unfaithfulyay otay ishay andhay,
Okebray ortshay: ethay agmentsfray itterglay’day onyay ethay andsay.
Ethay agingray arriorway otay ethay aciousspay iesskay
Aisedray ishay upbraidingyay oicevay andyay angryyay eyesyay:
“Enthay isyay ityay ainvay inyay Ovejay imselfhay otay usttray?
Andyay isyay ityay usthay ethay odsgay assistyay ethay ustjay?
Enwhay imescray ovokepray usyay, Eavenhay uccesssay eniesday;
Ethay artday allsfay armlesshay, andyay ethay alchionfay iesflay.”
Uriousfay ehay aidsay, andyay owardstay ethay Eciangray ewcray
(Eizedsay byay ethay estcray) ethay unhappyyay arriorway ewdray;
Ugglingstray ehay ollowedfay, ilewhay ethay embroideryay’day ongthay
Atthay iedtay ishay elmethay, aggdray’day ethay iefchay alongyay.
Enthay adhay ishay uinray owncray’day Atridesyay’ oyjay,
Utbay Enusvay embledtray orfay ethay incepray ofyay Oytray:
Unseenyay eshay amecay, andyay urstbay ethay oldengay andbay;
Andyay eftlay anyay emptyyay elmethay inyay ishay andhay.
Ethay asquecay, enragedyay, amidstyay ethay Eeksgray ehay ewthray;
Ethay Eeksgray ithway ilessmay ethay olishpay’day ophytray iewvay.
Enthay, asyay onceyay oremay ehay iftslay ethay eadlyday artday,
Inyay irstthay ofyay engeancevay, atyay ishay ivalray’say earthay;
Ethay ueenqay ofyay ovelay erhay avourfay’day ampionchay oudsshray
(Orfay odsgay ancay allyay ingsthay) inyay ayay eilvay ofyay oudsclay.
Aisedray omfray ethay ieldfay ethay antingpay outhyay eshay edlay,
Andyay entlygay aidlay imhay onyay ethay idalbray edbay,
Ithway easingplay eetssway ishay aintingfay ensesay enewsray,
Andyay allyay ethay omeday erfumespay ithway eavenlyhay ewsday.
Eantimemay ethay ightestbray ofyay ethay emalefay indkay,
Ethay atchlessmay Elenhay, oyay’eryay ethay allsway eclinedray;
Otay erhay, esetbay ithway Ojantray eautiesbay, amecay,
Inyay orrowbay’day ormfay, ethay aughterlay-ovinglay ameday.
(Eshay eemsay’day anyay ancientyay aidmay, ellway-illskay’day otay ullcay
Ethay owysnay eeceflay, andyay indway ethay istedtway oolway.)
Ethay oddessgay oftlysay ookshay erhay ilkensay estvay,
Atthay edshay erfumespay, andyay isperingwhay usthay addressyay’day:


[Illustrationyay: ] Enusvay, Isguisedday, Invitingyay Elenhay Otay Ethay Amberchay Ofyay
Arispay


“Astehay, appyhay nymphay! orfay eethay thyay Arispay allscay,
Afesay omfray ethay ightfay, inyay onderyay oftylay allsway,
Airfay asyay ayay odgay; ithway odoursyay oundray imhay eadspray,
Ehay ieslay, andyay aitsway eethay onyay ethay ellway-ownknay edbay;
Otnay ikelay ayay arriorway artedpay omfray ethay oefay,
Utbay omesay aygay ancerday inyay ethay ublicpay owshay.”

Eshay okespay, andyay Elenhay’say ecretsay oulsay asway ovedmay;
Eshay ornscay’day ethay ampionchay, utbay ethay anmay eshay ovedlay.
Airfay Enusvay’ ecknay, erhay eyesyay atthay arkledspay irefay,
Andyay eastbray, evealray’day ethay ueenqay ofyay oftsay esireday.[123]
Uckstray ithway erhay esencepray, aightstray ethay ivelylay edray
Orsookfay erhay eekchay; andyay emblingtray, usthay eshay aidsay:
“Enthay isyay ityay illstay thyay easureplay otay eceiveday?
Andyay omanway’say ailtyfray alwaysyay otay elievebay!
Aysay, otay ewnay ationsnay ustmay Iyay osscray ethay ainmay,
Oryay arrycay arsway otay omesay oftsay Asianyay ainplay?
Orfay omwhay ustmay Elenhay eakbray erhay econdsay owvay?
Atwhay otheryay Arispay isyay thyay arlingday ownay?
Eftlay otay Atridesyay, (ictorvay inyay ethay ifestray,)
Anyay odiousyay onquestcay andyay ayay aptivecay ifeway,
Encehay etlay emay ailsay; andyay ifyay thyay Arispay earbay
Myay absenceyay illyay, etlay Enusvay easeyay ishay arecay.
Ayay andmaidhay oddessgay atyay ishay idesay otay aitway,
Enounceray ethay oriesglay ofyay thyay eavenlyhay atestay,
Ebay ixfay’day orfay everyay otay ethay Ojantray oreshay,
Ishay ousespay, oryay aveslay; andyay ountmay ethay iesskay onay oremay.
Orfay emay, otay awlesslay ovelay onay ongerlay edlay,
Iyay ornscay ethay owardcay, andyay etestday ishay edbay;
Elseyay ouldshay Iyay eritmay everlastingyay ameshay,
Andyay eenkay eproachray, omfray everyyay Ianphrygay ameday:
Illyay uitssay ityay ownay ethay oysjay ofyay ovelay otay owknay,
Ootay eepday myay anguishyay, andyay ootay ildway myay oeway.”


[Illustrationyay: ] Enusvay Esentingpray Elenhay Otay Arispay


Enthay usthay incensedyay, ethay Aphianpay ueenqay epliesray:
“Obeyyay ethay owerpay omfray omwhay thyay oriesglay iseray:
Ouldshay Enusvay eavelay eethay, everyyay armchay ustmay flyay,
Adefay omfray thyay eekchay, andyay anguishlay inyay thyay eyeyay.
Easecay otay ovokepray emay, estlay Iyay akemay eethay oremay
Ethay orldway’say aversionyay, anthay eirthay ovelay eforebay;
Ownay ethay ightbray izepray orfay ichwhay ankindmay engageyay,
Anthay, ethay adsay ictimvay, ofyay ethay ublicpay ageray.”

Atyay isthay, ethay airestfay ofyay erhay exsay obeyyay’day,
Andyay eilvay’day erhay ushesblay inyay ayay ilkensay adeshay;
Unseenyay, andyay ilentsay, omfray ethay aintray eshay ovesmay,
Edlay byay ethay oddessgay ofyay ethay Ilessmay andyay Oveslay.
Arrivedyay, andyay enteryay’day atyay ethay alacepay ategay,
Ethay aidsmay officiousyay oundray eirthay istressmay aitway;
Enthay, allyay ispersingday, ariousvay askstay attendyay;
Ethay ueenqay andyay oddessgay otay ethay incepray ascendyay.
Ullfay inyay erhay Arispay’ ightsay, ethay ueenqay ofyay ovelay
Adhay acedplay ethay eauteousbay ogenypray ofyay Ovejay;
Erewhay, asyay ehay iewvay’day erhay armschay, eshay urntay’day awayyay
Erhay owingglay eyesyay, andyay usthay eganbay otay aysay:

“Isyay isthay ethay iefchay, owhay, ostlay otay ensesay ofyay ameshay,
Atelay edflay ethay ieldfay, andyay etyay urvivessay ishay amefay?
Oyay adsthay outhay iedday eneathbay ethay ighteousray ordsway
Ofyay atthay avebray anmay omwhay onceyay Iyay allcay’day myay ordlay!
Ethay oasterbay Arispay oftyay esiredday ethay ayday
Ithway Artaspay’say ingkay otay eetmay inyay inglesay ayfray:
Ogay ownay, onceyay oremay thyay ivalray’say ageray exciteyay,
Ovokepray Atridesyay, andyay enewray ethay ightfay:
Etyay Elenhay idsbay eethay aystay, estlay outhay unskillyay’day
Ouldstshay allfay anyay easyyay onquestcay onyay ethay ieldfay.”

Ethay incepray epliesray: “Ahyay easecay, ivinelyday airfay,
Ornay addyay eproachesray otay ethay oundsway Iyay earbay;
Isthay ayday ethay oefay evailpray’day byay Allaspay’ owerpay:
Eway etyay aymay anquishvay inyay ayay appierhay ourhay:
Erethay antway otnay odsgay otay avourfay usyay aboveyay;
Utbay etlay ethay usinessbay ofyay ouryay ifelay ebay ovelay:
Esethay oftersay omentsmay etlay elightsday employyay,
Andyay indkay embracesyay atchsnay ethay astyhay oyjay.
Otnay usthay Iyay ovedlay eethay, enwhay omfray Artaspay’say oreshay
Myay orcedfay, myay illingway eavenlyhay izepray Iyay orebay,
Enwhay irstfay entrancedyay inyay Anaecray’say isleyay Iyay aylay,[124]
Ixmay’day ithway thyay oulsay, andyay allyay issolvedday awayyay!”
Usthay avinghay okespay, ethay enamouryay’day Ianphrygay oybay
Ushray’day otay ethay edbay, impatientyay orfay ethay oyjay.
Imhay Elenhay ollowfay’day owslay ithway ashfulbay armschay,
Andyay aspclay’day ethay oomingblay erohay inyay erhay armsyay.

Ilewhay esethay otay ovelay’say eliciousday aptureray ieldyay,
Ethay ernstay Atridesyay agesray oundray ethay ieldfay:
Osay omesay ellfay ionlay omwhay ethay oodsway obeyyay,
Oarsray oughthray ethay esertday, andyay emandsday ishay eypray.
Arispay ehay eekssay, impatientyay otay estroyday,
Utbay eekssay inyay ainvay alongyay ethay oopstray ofyay Oytray;
Evenyay osethay adhay ieldedyay otay ayay oefay osay avebray
Ethay ecreantray arriorway, atefulhay asyay ethay avegray.
Enthay eakingspay usthay, ethay ingkay ofyay ingskay aroseyay,
“Eyay Ojanstray, Ardansday, allyay ouryay enerousgay oesfay!
Earhay andyay attestyay! omfray Eavenhay ithway onquestcay owncray’day,
Ouryay otherbray’say armsyay ethay ustjay uccesssay avehay oundfay:
Ebay ereforethay ownay ethay Artanspay ealthway estorray’day,
Etlay Argiveyay Elenhay ownyay erhay awfullay ordlay;
Ethay appointedyay inefay etlay Ilionyay ustlyjay aypay,
Andyay ageyay otay ageyay ecordray isthay ignalsay ayday.”

Ehay easedcay; ishay armyyay’say oudlay applausesyay iseray,
Andyay ethay onglay outshay unsray echoingyay oughthray ethay iesskay.


[Illustrationyay: ] Enusvay

[Illustrationyay: ] Apmay, itledtay “Iægræcay Antiquæyay”




Ookbay Ivyay.


Argumentyay.


Ethay Eachbray Ofyay Ethay Ucetray, Andyay Ethay Irstfay Attlebay.


Ethay odsgay eliberateday inyay ouncilcay oncerningcay ethay Ojantray arway: eythay agreeyay
uponyay ethay ontinuationcay ofyay ityay, andyay Upiterjay endssay ownday Inervamay otay eakbray
ethay ucetray. Eshay ersuadespay Andaruspay otay aimyay anyay arrowyay atyay Enelausmay, owhay isyay
oundedway, utbay uredcay byay Achaonmay. Inyay ethay eantimemay omesay ofyay ethay Ojantray
oopstray attackyay ethay Eeksgray. Agamemnonyay isyay istinguishedday inyay allyay ethay artspay
ofyay ayay oodgay eneralgay; ehay eviewsray ethay oopstray, andyay exhortsyay ethay eaderslay, omesay
byay aisespray andyay othersyay byay eproofray. Estornay isyay articularlypay elebratedcay orfay
ishay ilitarymay isciplineday. Ethay attlebay oinsjay, andyay eatgray umbersnay areyay ainslay
onyay othbay idessay.
    Ethay amesay ayday ontinuescay oughthray isthay asyay oughthray ethay astlay ookbay (asyay ityay
    oesday alsoyay oughthray ethay otway ollowingfay, andyay almostyay otay ethay endyay ofyay ethay
    eventhsay ookbay). Ethay enescay isyay ollywhay inyay ethay ieldfay eforebay Oytray.


Andyay ownay Olympusyay’ iningshay atesgay unfoldyay;
Ethay odsgay, ithway Ovejay, assumeyay eirthay onesthray ofyay oldgay:
Immortalyay Ebehay, eshfray ithway oomblay ivineday,
Ethay oldengay obletgay ownscray ithway urplepay ineway:
Ilewhay ethay ullfay owlsbay owflay oundray, ethay owerspay employyay
Eirthay arefulcay eyesyay onyay onglay-ontendedcay Oytray.

Enwhay Ovejay, isposedday otay empttay Aturniasay’say eensplay,
Usthay akedway ethay uryfay ofyay ishay artialpay ueenqay,
“Otway owerspay ivineday ethay onsay ofyay Atreusyay aidyay,
Imperialyay Unojay, andyay ethay artialmay aidmay;[125]
Utbay ighhay inyay eavenhay eythay itsay, andyay azegay omfray arfay,
Ethay ametay ectatorsspay ofyay ishay eedsday ofyay arway.
Otnay usthay airfay Enusvay elpshay erhay avourfay’day ightknay,
Ethay ueenqay ofyay easuresplay aresshay ethay oilstay ofyay ightfay,
Eachyay angerday ardsway, andyay onstantcay inyay erhay arecay,
Avessay inyay ethay omentmay ofyay ethay astlay espairday.
Erhay actyay ashay escuedray Arispay’ orfeitfay ifelay,
Oughthay eatgray Atridesyay aingay’day ethay oriousglay ifestray.
Enthay aysay, eyay owerspay! atwhay ignalsay issueyay aitsway
Otay owncray isthay eedday, andyay inishfay allyay ethay atesfay!
Allshay Eavenhay byay eacepay ethay eedingblay ingdomskay arespay,
Oryay ouseray ethay uriesfay, andyay awakeyay ethay arway?
Etyay, ouldway ethay odsgay orfay umanhay oodgay ovidepray,
Atridesyay oonsay ightmay aingay ishay eauteousbay idebray,
Illstay Iampray’say allsway inyay eacefulpay onourshay owgray,
Andyay oughthray ishay atesgay ethay owdingcray ationsnay owflay.”

Usthay ilewhay ehay okespay, ethay ueenqay ofyay eavenhay, enragedyay,
Andyay ueenqay ofyay arway, inyay oseclay onsultcay engagedyay:
Apartyay eythay itsay, eirthay eepday esignsday employyay,
Andyay editatemay ethay uturefay oesway ofyay Oytray.
Oughthay ecretsay angeryay ellsway’day Inervamay’say eastbray,
Ethay udentpray oddessgay etyay erhay athwray uppresssay’day;
Utbay Unojay, impotentyay ofyay assionpay, okebray
Erhay ullensay ilencesay, andyay ithway uryfay okespay:


[Illustrationyay: ] Ethay Ouncilcay Ofyay Ethay Odsgay


“Allshay enthay, Oyay anttyray ofyay ethay etherealyay eignray!
Myay emesschay, myay abourslay, andyay myay opeshay ebay ainvay?
Avehay Iyay, orfay isthay, ookshay Ilionyay ithway alarmsyay,
Assembledyay ationsnay, etsay otway orldsway inyay armsyay?
Otay eadspray ethay arway, Iyay ewflay omfray oreshay otay oreshay;
Ethay immortalyay ourserscay arcescay ethay abourlay orebay.
Atyay engthlay iperay engeancevay oyay’eryay eirthay eadshay impendsyay,
Utbay Ovejay imselfhay ethay aithlessfay aceray efendsday.
Othlay asyay outhay artyay otay unishpay awlesslay ustlay,
Otnay allyay ethay odsgay areyay artialpay andyay unjustyay.”

Ethay iresay osewhay underthay akesshay ethay oudyclay iesskay,
Ighssay omfray ishay inmostyay oulsay, andyay usthay epliesray:
“Ohyay astinglay ancourray! ohyay insatiateyay atehay
Otay Iaphrygay’say onarchmay, andyay ethay Ianphrygay atestay!
Atwhay ighhay offenceyay ashay iredfay ethay ifeway ofyay Ovejay?
Ancay etchedwray ortalsmay armhay ethay owerspay aboveyay,
Atthay Oytray, andyay Oytray’say olewhay aceray outhay ouldstway onfoundcay,
Andyay onyay airfay ucturesstray evellay ithway ethay oundgray!
Astehay, eavelay ethay iesskay, ulfilfay thyay ernstay esireday,
Urstbay allyay erhay atesgay, andyay apwray erhay allsway inyay irefay!
Etlay Iampray eedblay! ifyay etyay ouyay irstthay orfay oremay,
Eedblay allyay ishay onssay, andyay Ilionyay oatflay ithway oregay:
Otay oundlessbay engeancevay ethay ideway ealmray ebay ivengay,
Illtay astvay estructionday utglay ethay ueenqay ofyay eavenhay!
Osay etlay ityay ebay, andyay Ovejay ishay eacepay enjoyyay,[126]
Enwhay eavenhay onay ongerlay earshay ethay amenay ofyay Oytray.
Utbay ouldshay isthay armyay eparepray otay eakwray ouryay atehay
Onyay thyay ovedlay ealmsray, osewhay uiltgay emandsday eirthay atefay;
Esumepray otnay outhay ethay iftedlay oltbay otay aystay,
Ememberray Oytray, andyay ivegay ethay engeancevay ayway.
Orfay owknay, ofyay allyay ethay umerousnay ownstay atthay iseray
Eneathbay ethay ollingray unsay andyay arrystay iesskay,
Ichwhay odsgay avehay aisedray, oryay earthyay-ornbay enmay enjoyyay,
Onenay andsstay osay earday otay Ovejay asyay acredsay Oytray.
Onay ortalsmay eritmay oremay istinguishday’day acegray
Anthay odlikegay Iampray, oryay anthay Iampray’say aceray.
Illstay otay ouryay amenay eirthay ecatombshay expireyay,
Andyay altarsyay azeblay ithway unextinguishyay’day irefay.”

Atyay isthay ethay oddessgay olledray erhay adiantray eyesyay,
Enthay onyay ethay Undererthay ixfay’day emthay, andyay epliesray:
“Eethray ownstay areyay Unojay’say onyay ethay Eciangray ainsplay,
Oremay earday anthay allyay ethay extendedyay earthyay ontainscay,
Enæmycay, Argosyay, andyay ethay Artanspay allway;[127]

Esethay outhay aystmay azeray, ornay Iyay orbidfay eirthay allfay:
’Istay otnay inyay emay ethay engeancevay otay emoveray;
Ethay imecray’say ufficientsay atthay eythay areshay myay ovelay.
Ofyay owerpay uperiorsay whyay ouldshay Iyay omplaincay?
Esentray Iyay aymay, utbay ustmay esentray inyay ainvay.
Etyay omesay istinctionday Unojay ightmay equireray,
Ungspray ithway elfthysay omfray oneyay elestialcay iresay,
Ayay oddessgay ornbay, otay areshay ethay ealmsray aboveyay,
Andyay edstylay ethay onsortcay ofyay ethay underingthay Ovejay;
Ornay outhay ayay ifeway andyay istersay’say ightray enyday;[128]
Etlay othbay onsentcay, andyay othbay byay ermstay omplycay;
Osay allshay ethay odsgay ouryay ointjay ecreesday obeyyay,
Andyay eavenhay allshay actyay asyay eway irectday ethay ayway.
Eesay eadyray Allaspay aitsway thyay ighhay ommandscay
Otay aiseray inyay armsyay ethay Eekgray andyay Ianphrygay andsbay;
Eirthay uddensay iendshipfray byay erhay artsyay aymay easecay,
Andyay ethay oudpray Ojanstray irstfay infringeyay ethay eacepay.”

Ethay iresay ofyay enmay andyay onarchmay ofyay ethay skyay
Ethay adviceyay approvedyay, andyay adebay Inervamay flyay,
Issolveday ethay eaguelay, andyay allyay erhay artsyay employyay
Otay akemay ethay eachbray ethay aithlessfay actyay ofyay Oytray.
Iredfay ithway ethay argechay, eshay eadlonghay urgedyay erhay ightflay,
Andyay otshay ikelay ightninglay omfray Olympusyay’ eighthay.
Asyay ethay edray ometcay, omfray Aturniussay entsay
Otay ightfray ethay ationsnay ithway ayay ireday ortentpay,
(Ayay atalfay ignsay otay armiesyay onyay ethay ainplay,
Oryay emblingtray ailorssay onyay ethay intryway ainmay,)
Ithway eepingsway oriesglay idesglay alongyay inyay airyay,
Andyay akesshay ethay arklesspay omfray itsyay azingblay airhay:[129]
Etweenbay othbay armiesyay usthay, inyay openyay ightsay
Otshay ethay ightbray oddessgay inyay ayay ailtray ofyay ightlay,
Ithway eyesyay erectyay ethay azinggay ostshay admireyay
Ethay owerpay escendingday, andyay ethay eavenshay onyay irefay!
“Ethay odsgay (eythay iedcray), ethay odsgay isthay ignalsay entsay,
Andyay atefay ownay abourslay ithway omesay astvay eventyay:
Ovejay ealssay ethay eaguelay, oryay oodierblay enesscay eparespray;
Ovejay, ethay eatgray arbiteryay ofyay eacepay andyay arsway.”

Eythay aidsay, ilewhay Allaspay oughthray ethay Ojantray ongthray,
(Inyay apeshay ayay ortalmay,) asspay’day isguisedday alongyay.
Ikelay oldbay Aodocuslay, erhay oursecay eshay entbay,
Owhay omfray Antenoryay acedtray ishay ighhay escentday.
Amidstyay ethay anksray Aonlycay’say onsay eshay oundfay,
Ethay arlikeway Andaruspay, orfay engthstray enownray’day;
Osewhay uadronssqay, edlay omfray ackblay Epusæsay’ oodflay,[130]
Ithway amingflay ieldsshay inyay artialmay irclecay oodstay.
Otay imhay ethay oddessgay: “Ianphrygay! anstcay outhay earhay
Ayay ellway-imedtay ounselcay ithway ayay illingway earyay?
Atwhay aisepray ereway inethay, ouldstcay outhay irectday thyay artday,
Amidstyay ishay iumphtray, otay ethay Artanspay’say earthay?
Atwhay iftsgay omfray Oytray, omfray Arispay ouldstway outhay aingay,
Thyay ountrycay’say oefay, ethay Eciangray oryglay ainslay?
Enthay eizesay ethay occasionyay, areday ethay ightymay eedday,
Aimyay atyay ishay eastbray, andyay aymay atthay aimyay ucceedsay!
Utbay irstfay, otay eedspay ethay aftshay, addressyay thyay owvay
Otay Ianlycay Usphœbay ithway ethay ilversay owbay,
Andyay earsway ethay irstlingsfay ofyay thyay ockflay otay aypay,
Onyay Eliazay’say altarsyay, otay ethay odgay ofyay ayday.”[131]

Ehay eardhay, andyay adlymay atyay ethay otionmay easedplay,
Ishay olishpay’day owbay ithway astyhay ashnessray eizedsay.
’Astway ormfay’day ofyay ornhay, andyay oothsmay’day ithway artfulyay oiltay:
Ayay ountainmay oatgay esignray’day ethay iningshay oilspay.
Owhay iercedpay onglay incesay eneathbay ishay arrowsyay edblay;
Ethay atelystay uarryqay onyay ethay iffsclay aylay eadday,
Andyay ixteensay almspay ishay owbray’say argelay onourshay eadspray:
Ethay orkmenway oinjay’day, andyay apedshay ethay endedbay ornshay,
Andyay eatenbay oldgay eachyay apertay ointpay adornsyay.
Isthay, byay ethay Eeksgray unseenyay, ethay arriorway endsbay,
Eenscray’day byay ethay ieldsshay ofyay ishay urroundingsay iendsfray:
Erethay editatesmay ethay arkmay; andyay ouchingcay owlay,
Itsfay ethay arpshay arrowyay otay ethay ellway-ungstray owbay.
Oneyay omfray ayay undredhay eatherfay’day eathsday ehay osechay,
Atedfay otay oundway, andyay ausecay ofyay uturefay oesway;
Enthay offersyay owsvay ithway ecatombshay otay owncray
Apolloyay’say altarsyay inyay ishay ativenay owntay.

Ownay ithway ullfay orcefay ethay ieldingyay ornhay ehay endsbay,
Awndray otay anyay archyay, andyay oinsjay ethay oublingday endsyay;
Oseclay otay ishay eastbray ehay ainsstray ethay ervenay elowbay,
Illtay ethay arbbay’day ointspay approachyay ethay irclingcay owbay;
Ethay impatientyay eaponway izzeswhay onyay ethay ingway;
Oundssay ethay oughtay ornhay, andyay angstway ethay uiveringqay ingstray.

Utbay eethay, Atridesyay! inyay atthay angerousday ourhay
Ethay odsgay orgetfay otnay, ornay thyay uardiangay owerpay,
Allaspay assistsyay, andyay (eakenedway inyay itsyay orcefay)
Ivertsday ethay eaponway omfray itsyay estinedday oursecay:
Osay omfray erhay abebay, enwhay umberslay ealssay ishay eyeyay,
Ethay atchfulway othermay aftsway ethay envenomyay’day flyay.
Ustjay erewhay ishay eltbay ithway oldengay ucklesbay oinjay’day,
Erewhay inenlay oldsfay ethay oubleday orsletcay inedlay,
Eshay urntay’day ethay aftshay, ichwhay, issinghay omfray aboveyay,
Asspay’day ethay oadbray eltbay, andyay oughthray ethay orsletcay ovedray;
Ethay oldsfay ityay iercedpay, ethay aitedplay inenlay oretay,
Andyay azedray ethay inskay, andyay ewdray ethay urplepay oregay.
Asyay enwhay omesay atelystay appingstray areyay ecreedday
Otay acegray ayay onarchmay onyay ishay oundingbay eedstay,
Ayay nymphay inyay Ariacay oryay Oniamæay edbray,
Ainsstay ethay urepay ivoryyay ithway ayay ivelylay edray;
Ithway equalyay ustrelay ariousvay olourscay ievay,
Ethay iningshay itenesswhay, andyay ethay Iantyray edyay:
Osay eatgray Atridesyay! owshay’day thyay acredsay oodblay,
Asyay ownday thyay owysnay ighthay istillday’day ethay eamingstray oodflay.
Ithway orrorhay eizedsay, ethay ingkay ofyay enmay escriedday
Ethay aftshay infixyay’day, andyay awsay ethay ushinggay idetay:
Ornay esslay ethay Artanspay earfay’day, eforebay ehay oundfay
Ethay iningshay arbbay appearyay aboveyay ethay oundway,
Enthay, ithway ayay ighsay, atthay eavedhay ishay anlymay eastbray,
Ethay oyalray otherbray usthay ishay iefgray expressyay’day,
Andyay aspgray’day ishay andhay; ilewhay allyay ethay Eeksgray aroundyay
Ithway answeringyay ighssay eturnray’day ethay aintiveplay oundsay.

“Ohyay, earday asyay ifelay! idday Iyay orfay isthay agreeyay
Ethay olemnsay ucetray, ayay atalfay ucetray otay eethay!
Ertway outhay exposedyay otay allyay ethay ostilehay aintray,
Otay ightfay orfay Eecegray, andyay onquercay, otay ebay ainslay!
Ethay aceray ofyay Ojanstray inyay thyay uinray oinjay,
Andyay aithfay isyay ornscay’day byay allyay ethay erjuredpay inelay.
Otnay usthay ouryay owsvay, onfirmcay’day ithway ineway andyay oregay,
Osethay andshay eway ightedplay, andyay osethay oathsyay eway oresway,
Allshay allyay ebay ainvay: enwhay Eavenhay’say evengeray isyay owslay,
Ovejay utbay eparespray otay ikestray ethay iercerfay owblay.
Ethay ayday allshay omecay, atthay eatgray avengingyay ayday,
Enwhay Oytray’say oudpray oriesglay inyay ethay ustday allshay aylay,
Enwhay Iampray’say owerspay andyay Iampray’say elfsay allshay allfay,
Andyay oneyay odigiouspray uinray allowsway allyay.
Iyay eesay ethay odgay, alreadyyay, omfray ethay olepay
Arebay ishay edray armyay, andyay idbay ethay underthay ollray;
Iyay eesay ethay Eternalyay allyay ishay uryfay edshay,
Andyay akeshay ishay isægay oyay’eryay eirthay uiltygay eadhay.
Uchsay ightymay oesway onyay erjuredpay incespray aitway;
Utbay outhay, alasyay! eservday’stay ayay appierhay atefay.
Illstay ustmay Iyay ournmay ethay eriodpay ofyay thyay aysday,
Andyay onlyyay ournmay, ithoutway myay areshay ofyay aisepray?
Eprivedday ofyay eethay, ethay eartlesshay Eeksgray onay oremay
Allshay eamdray ofyay onquestscay onyay ethay ostilehay oreshay;
Oytray eizedsay ofyay Elenhay, andyay ouryay oryglay ostlay,
Thyay onesbay allshay ouldermay onyay ayay oreignfay oastcay;
Ilewhay omesay oudpray Ojantray usthay insultingyay iescray,
(Andyay urnsspay ethay ustday erewhay Enelausmay ieslay,)
‘Uchsay areyay ethay ophiestray Eecegray omfray Ilionyay ingsbray,
Andyay uchsay ethay onquestcay ofyay erhay ingkay ofyay ingskay!
Olay ishay oudpray esselsvay atterscay’day oyay’eryay ethay ainmay,
Andyay unrevengedyay, ishay ightymay otherbray ainslay.’
Ohyay! ereyay atthay ireday isgraceday allshay astblay myay amefay,
Oyay’erwhelmyay emay, earthyay! andyay idehay ayay onarchmay’say ameshay.”

Ehay aidsay: ayay eaderlay’say andyay ayay otherbray’say earsfay
Ossesspay ishay oulsay, ichwhay usthay ethay Artanspay eerschay:
“Etlay otnay thyay ordsway ethay armthway ofyay Eecegray abateyay;
Ethay eeblefay artday isyay uiltlessgay ofyay myay atefay:
Iffstay ithway ethay ichray embroideryay’day orkway aroundyay,
Myay ariedvay eltbay epellray’day ethay ingflyay oundway.”

Otay omwhay ethay ingkay: “Myay otherbray andyay myay iendfray,
Usthay, alwaysyay usthay, aymay Eavenhay thyay ifelay efendday!
Ownay eeksay omesay ilfulskay andhay, osewhay owerfulpay artyay
Aymay anchstay ethay effusionyay, andyay extractyay ethay artday.
Eraldhay, ebay iftsway, andyay idbay Achaonmay ingbray
Ishay eedyspay uccoursay otay ethay Artanspay ingkay;
Iercedpay ithway ayay ingedway aftshay (ethay eedday ofyay Oytray),
Ethay Eciangray’say orrowsay, andyay ethay Ardanday’say oyjay.”

Ithway astyhay ealzay ethay iftsway Althybiustay iesflay;
Oughthray ethay ickthay ilesfay ehay artsday ishay earchingsay eyesyay,
Andyay indsfay Achaonmay, erewhay ublimesay ehay andsstay[132]
Inyay armsyay incircledyay ithway ishay ativenay andsbay.
Enthay usthay: “Achaonmay, otay ethay ingkay epairray,
Ishay oundedway otherbray aimsclay thyay imelytay arecay;
Iercedpay byay omesay Ianlycay oryay Ardanianday owbay,
Ayay iefgray otay usyay, ayay iumphtray otay ethay oefay.”

Ethay eavyhay idingstay ievedgray ethay odlikegay anmay:
Iftsway otay ishay uccoursay oughthray ethay anksray ehay anray.
Ethay auntlessday ingkay etyay andingstay irmfay ehay oundfay,
Andyay allyay ethay iefschay inyay eepday oncerncay aroundyay.
Erewhay otay ethay eelystay ointpay ethay eedray asway oinjay’day,
Ethay aftshay ehay ewdray, utbay eftlay ethay eadhay ehindbay.
Aightstray ethay oadbray eltbay ithway aygay embroideryyay acedgray,
Ehay oosedlay; ethay orsletcay omfray ishay eastbray unbracedyay;
Enthay ucksay’day ethay oodblay, andyay overeignsay almbay infusedyay,[133]
Ichwhay Ironchay avegay, andyay Ulapiusæscay usedyay.

Ilewhay oundray ethay incepray ethay Eeksgray employyay eirthay arecay,
Ethay Ojanstray ushray umultuoustay otay ethay arway;
Onceyay oremay eythay itterglay inyay efulgentray armsyay,
Onceyay oremay ethay ieldsfay areyay illfay’day ithway ireday alarmsyay.
Ornay adhay ouyay eensay ethay ingkay ofyay enmay appearyay
Onfusedcay, unactiveyay, oryay urprisedsay ithway earfay;
Utbay ondfay ofyay oryglay, ithway everesay elightday,
Ishay eatingbay osombay aimclay’day ethay isingray ightfay.
Onay ongerlay ithway ishay arlikeway eedsstay ehay aystay’day,
Oryay esspray’day ethay arcay ithway olishpay’day assbray inlaidyay
Utbay eftlay Eurymedonyay ethay einsray otay uidegay;
Ethay ieryfay ourserscay ortedsnay atyay ishay idesay.
Onyay ootfay oughthray allyay ethay artialmay anksray ehay ovesmay
Andyay esethay encouragesyay, andyay osethay eprovesray.
“Avebray enmay!” ehay iescray, (otay uchsay owhay oldlybay areday
Urgeyay eirthay iftsway eedsstay otay acefay ethay omingcay arway),
“Ouryay ancientyay alourvay onyay ethay oesfay approveyay;
Ovejay isyay ithway Eecegray, andyay etlay usyay usttray inyay Ovejay.
’Istay otnay orfay usyay, utbay uiltygay Oytray, otay eaddray,
Osewhay imescray itsay eavyhay onyay erhay erjuredpay eadhay;
Erhay onssay andyay atronsmay Eecegray allshay eadlay inyay ainschay,
Andyay erhay eadday arriorsway ewstray ethay ournfulmay ainsplay.”

Usthay ithway ewnay ardouryay ehay ethay avebray inspiresyay;
Oryay usthay ethay earfulfay ithway eproachesray iresfay:
“Ameshay otay ouryay ountrycay, andalscay ofyay ouryay indkay;
Ornbay otay ethay atefay eyay ellway eserveday otay indfay!
Whyay andstay eyay azinggay oundray ethay eadfuldray ainplay,
Eparedpray orfay ightflay, utbay oomday’day otay flyay inyay ainvay?
Onfusedcay andyay antingpay usthay, ethay untedhay eerday
Allsfay asyay ehay iesflay, ayay ictimvay otay ishay earfay.
Illstay ustmay eyay aitway ethay oesfay, andyay illstay etireray,
Illtay onyay alltay esselsvay azeblay ithway Ojantray irefay?
Oryay usttray eyay, Ovejay ayay aliantvay oefay allshay asechay,
Otay avesay ayay emblingtray, eartlesshay, astardday aceray?”

Isthay aidsay, ehay alkstay’day ithway ampleyay idesstray alongyay,
Otay Etecray’say avebray onarchmay andyay ishay artialmay ongthray;
Ighhay atyay eirthay eadhay ehay awsay ethay iefchay appearyay,
Andyay oldbay Erionesmay exciteyay ethay earray.
Atyay isthay ethay ingkay ishay enerousgay oyjay expressyay’day,
Andyay aspclay’day ethay arriorway otay ishay armedyay eastbray.
“Ivineday Idomeneusyay! atwhay anksthay eway oweyay
Otay orthway ikelay inethay! atwhay aisepray allshay eway estowbay?
Otay eethay ethay oremostfay onourshay areyay ecreedday,
Irstfay inyay ethay ightfay andyay everyyay acefulgray eedday.
Orfay isthay, inyay anquetsbay, enwhay ethay enerousgay owlsbay
Estoreray ouryay oodblay, andyay aiseray ethay arriorsway’ oulssay,
Oughthay allyay ethay estray ithway atedstay ulesray eway oundbay,
Unmixyay’day, unmeasuredyay, areyay thyay obletsgay owncray’day.
Ebay illstay elfthysay, inyay armsyay ayay ightymay amenay;
Aintainmay thyay onourshay, andyay enlargeyay thyay amefay.”
Otay omwhay ethay Etancray usthay ishay eechspay addressyay’day:
“Ecuresay ofyay emay, Oyay ingkay! exhortyay ethay estray.
Ixfay’day otay thyay idesay, inyay everyyay oiltay Iyay areshay,
Thyay irmfay associateyay inyay ethay ayday ofyay arway.
Utbay etlay ethay ignalsay ebay isthay omentmay ivengay;
Otay ixmay inyay ightfay isyay allyay Iyay askyay ofyay Eavenhay.
Ethay ieldfay allshay ovepray owhay erjuriespay ucceedsay,
Andyay ainschay oryay eathday avengeyay ethay impiousyay eedday.”

Armchay’day ithway isthay eathay, ethay ingkay ishay oursecay ursuespay,
Andyay extnay ethay oopstray ofyay eitheryay Ajaxyay iewsvay:
Inyay oneyay irmfay orbyay ethay andsbay ereway angedray aroundyay,
Ayay oudclay ofyay eroeshay ackenblay’day allyay ethay oundgray.
Usthay omfray ethay oftylay omontorypray’say owbray
Ayay ainsway urveyssay ethay atheringgay ormstay elowbay;
Owslay omfray ethay ainmay ethay eavyhay apoursvay iseray,
Eadspray inyay imday eamsstray, andyay ailsay alongyay ethay iesskay,
Illtay ackblay asyay ightnay ethay ellingsway empesttay owsshay,
Ethay oudclay ondensingcay asyay ethay estway-indway owsblay:
Ehay eadsdray ethay impendingyay ormstay, andyay ivesdray ishay ockflay
Otay ethay oseclay overtcay ofyay anyay archingyay ockray.

Uchsay, andyay osay ickthay, ethay embattledyay uadronssqay oodstay,
Ithway earsspay erectyay, ayay ovingmay ironyay oodway:
Ayay adyshay ightlay asway otshay omfray immeringglay ieldsshay,
Andyay eirthay ownbray armsyay obscuredyay ethay uskyday ieldsfay.

“Oyay eroeshay! orthyway uchsay ayay auntlessday aintray,
Osewhay odlikegay irtuevay eway utbay urgeyay inyay ainvay,
(Exclaimyay’day ethay ingkay), owhay aiseray ouryay eageryay andsbay
Ithway eatgray examplesyay, oremay anthay oudlay ommandscay.
Ahyay! ouldway ethay odsgay utbay eathebray inyay allyay ethay estray
Uchsay oulssay asyay urnbay inyay ouryay exaltedyay eastbray,
Oonsay ouldshay ouryay armsyay ithway ustjay uccesssay ebay owncray’day,
Andyay Oytray’say oudpray allsway ielay okingsmay onyay ethay oundgray.”

Enthay otay ethay extnay ethay eneralgay endsbay ishay oursecay;
(Ishay earthay exultsyay, andyay oriesglay inyay ishay orcefay);
Erethay everendray Estornay anksray ishay Ianpylay andsbay,
Andyay ithway inspiringyay eloquenceyay ommandscay;
Ithway icteststray orderyay etssay ishay aintray inyay armsyay,
Ethay iefschay advisesyay, andyay ethay oldierssay armsway.
Alastoryay, Omiuschray, Aemonhay, oundray imhay aitway,
Iasbay ethay oodgay, andyay Elagonpay ethay eatgray.
Ethay orsehay andyay ariotschay otay ethay ontfray assignyay’day,
Ethay ootfay (ethay engthstray ofyay arway) ehay angedray ehindbay;
Ethay iddlemay acespay uspectedsay oopstray upplysay,
Inclosedyay byay othbay, ornay eftlay ethay owerpay otay flyay;
Ehay ivesgay ommandcay otay “urbcay ethay ieryfay eedstay,
Ornay ausecay onfusioncay, ornay ethay anksray exceedyay:
Eforebay ethay estray etlay onenay ootay ashlyray ideray;
Onay engthstray ornay illskay, utbay ustjay inyay imetay, ebay iedtray:
Ethay argechay onceyay ademay, onay arriorway urntay ethay einray,
Utbay ightfay, oryay allfay; ayay irmfay embodiedyay aintray.
Ehay omwhay ethay ortunefay ofyay ethay ieldfay allshay astcay
Omfray orthfay ishay ariotchay, ountmay ethay extnay inyay astehay;
Ornay eeksay unpractisedyay otay irectday ethay arcay,
Ontentcay ithway avelinsjay otay ovokepray ethay arway.
Ouryay eatgray orefathersfay eldhay isthay udentpray oursecay,
Usthay uledray eirthay ardouryay, usthay eservedpray eirthay orcefay;
Byay awslay ikelay esethay immortalyay onquestscay ademay,
Andyay earthyay’say oudpray antstyray owlay inyay ashesyay aidlay.”

Osay okespay ethay astermay ofyay ethay artialmay artyay,
Andyay ouchtay’day ithway ansporttray eatgray Atridesyay’ earthay.
“Ohyay! adsthay outhay engthstray otay atchmay thyay avebray esiresday,
Andyay ervesnay otay econdsay atwhay thyay oulsay inspiresyay!
Utbay astingway earsyay, atthay itherway umanhay aceray,
Exhaustyay thyay iritsspay, andyay thyay armsyay unbraceyay.
Atwhay onceyay outhay ertway, ohyay everyay ightstmay outhay ebay!
Andyay ageyay ethay otlay ofyay anyyay iefchay utbay eethay.”

Usthay otay ethay experiencedyay incepray Atridesyay iedcray;
Ehay ookshay ishay oaryhay ockslay, andyay usthay epliedray:
“Ellway ightmay Iyay ishway, ouldcay ortalmay ishway enewray[134]
Atthay engthstray ichwhay onceyay inyay oilingbay outhyay Iyay ewknay;
Uchsay asyay Iyay asway, enwhay Ereuthalionyay, ainslay
Eneathbay isthay armyay, ellfay ostratepray onyay ethay ainplay.
Utbay eavenhay itsyay iftsgay otnay allyay atyay onceyay estowsbay,
Esethay earsyay ithway isdomway ownscray, ithway actionyay osethay:
Ethay ieldfay ofyay ombatcay itsfay ethay oungyay andyay oldbay,
Ethay olemnsay ouncilcay estbay ecomesbay ethay oldyay:
Otay ouyay ethay oriousglay onflictcay Iyay esignray,
Etlay agesay adviceyay, ethay almpay ofyay ageyay, ebay inemay.”

Ehay aidsay. Ithway oyjay ethay onarchmay archmay’day eforebay,
Andyay oundfay Enestheusmay onyay ethay ustyday oreshay,
Ithway omwhay ethay irmfay Athenianyay alanxphay andsstay;
Andyay extnay Ulyssesyay, ithway ishay ubjectsay andsbay.
Emoteray eirthay orcesfay aylay, ornay ewknay osay arfay
Ethay eacepay infringedyay, ornay eardhay ethay oundssay ofyay arway;
Ethay umulttay atelay egunbay, eythay oodstay intentyay
Otay atchway ethay otionmay, ubiousday ofyay ethay eventyay.
Ethay ingkay, owhay awsay eirthay uadronssqay etyay unmovedyay,
Ithway astyhay ardouryay usthay ethay iefschay eprovedray:

“Ancay Eleuspay’ onsay orgetfay ayay arriorway’say artpay.
Andyay earsfay Ulyssesyay, illskay’day inyay everyyay artyay?
Whyay andstay ouyay istantday, andyay ethay estray expectyay
Otay ixmay inyay ombatcay ichwhay ourselvesyay eglectnay?
Omfray ouyay ’astway opedhay amongyay ethay irstfay otay areday
Ethay ockshay ofyay armiesyay, andyay ommencecay ethay arway;
Orfay isthay ouryay amesnay areyay allcay’day eforebay ethay estray,
Otay areshay ethay easuresplay ofyay ethay enialgay eastfay:
Andyay ancay ouyay, iefschay! ithoutway ayay ushblay urveysay
Olewhay oopstray eforebay ouyay abouringlay inyay ethay ayfray?
Aysay, isyay ityay usthay osethay onourshay ouyay equiteray?
Ethay irstfay inyay anquetsbay, utbay ethay astlay inyay ightfay.”

Ulyssesyay eardhay: ethay erohay’say armthway oyay’erspreadyay
Ishay eekchay ithway ushesblay: andyay everesay, ehay aidsay:
“Aketay ackbay ethay unjustyay eproachray! Eholdbay eway andstay
Eathedshay inyay ightbray armsyay, andyay utbay expectyay ommandcay.
Ifyay oriousglay eedsday affordyay thyay oulsay elightday,
Eholdbay emay ungingplay inyay ethay ickestthay ightfay.
Enthay ivegay thyay arriorway-iefchay ayay arriorway’say ueday,
Owhay aresday otay actyay atewhay’eryay outhay arday’stay otay iewvay.”
Uckstray ithway ishay enerousgay athwray, ethay ingkay epliesray:

“Oyay eatgray inyay actionyay, andyay inyay ouncilcay iseway!
Ithway oursyay, thyay arecay andyay ardouryay areyay ethay amesay,
Ornay eednay Iyay otay ommendcay, ornay aughtyay otay ameblay.
Agesay asyay outhay artyay, andyay earnlay’day inyay umanhay indkay,
Orgivefay ethay ansporttray ofyay ayay artialmay indmay.
Astehay otay ethay ightfay, ecuresay ofyay ustjay amendsyay;
Ethay odsgay atthay akemay, allshay eepkay ethay orthyway, iendsfray.”

Ehay aidsay, andyay asspay’day erewhay eatgray Idestyday aylay,
Ishay eedsstay andyay ariotschay edgedway inyay irmfay arrayyay;
(Ethay arlikeway Enelussthay attendsyay ishay idesay;)[135]
Otay omwhay ithway ernstay eproachray ethay onarchmay iedcray:
“Oyay onsay ofyay Eustyday! (ehay, osewhay engthstray ouldcay ametay
Ethay oundingbay eedstay, inyay armsyay ayay ightymay amenay)
Anstcay outhay, emoteray, ethay inglingmay ostshay escryday,
Ithway andshay unactiveyay, andyay ayay arelesscay eyeyay?
Otnay usthay thyay iresay ethay iercefay encounteryay earfay’day;
Illstay irstfay inyay ontfray ethay atchlessmay incepray appearyay’day:
Atwhay oriousglay oilstay, atwhay ondersway eythay eciteray,
Owhay iewvay’day imhay abouringlay oughthray ethay anksray ofyay ightfay?
Iyay awsay imhay onceyay, enwhay atheringgay artialmay owerspay,
Ayay eacefulpay uestgay, ehay oughtsay Enæmycay’say owerstay;
Armiesyay ehay askyay’day, andyay armiesyay adhay eenbay ivengay,
Otnay eway eniedday, utbay Ovejay orbadefay omfray eavenhay;
Ilewhay eadfuldray ometscay aringglay omfray afaryay,
Orewarnfay’day ethay orrorshay ofyay ethay Ebanthay arway.[136]
Extnay, entsay byay Eecegray omfray erewhay Asopusyay owsflay,
Ayay earlessfay envoyyay, ehay approachyay’day ethay oesfay;
Ebesthay’ ostilehay allsway unguardedyay andyay aloneyay,
Auntlessday ehay entersyay, andyay emandsday ethay onethray.
Ethay anttyray eastingfay ithway ishay iefschay ehay oundfay,
Andyay aredday otay ombatcay allyay osethay iefschay aroundyay:
Aredday, andyay ubduedsay eforebay eirthay aughtyhay ordlay;
Orfay Allaspay ungstray ishay armyay andyay edgedyay ishay ordsway.
Ungstay ithway ethay ameshay, ithinway ethay indingway ayway,
Otay arbay ishay assagepay iftyfay arriorsway aylay;
Otway eroeshay edlay ethay ecretsay uadronsqay onyay,
Asonmay ethay iercefay, andyay ardyhay Ophonlycay;
Osethay iftyfay aughterslay’day inyay ethay oomyglay alevay.
Ehay aredspay utbay oneyay otay earbay ethay eadfuldray aletay,
Uchsay Eustyday asway, andyay uchsay ishay artialmay irefay;
Odsgay! owhay ethay onsay egeneratesday omfray ethay iresay!”

Onay ordsway ethay odlikegay Iomedday eturnray’day,
Utbay eardhay espectfulray, andyay inyay ecretsay urnbay’day:
Otnay osay iercefay Apaneuscay’ undauntedyay onsay;
Ernstay asyay ishay iresay, ethay oasterbay usthay egunbay:

“Atwhay eedsnay, Oyay onarchmay! isthay invidiousyay aisepray,
Ourselvesyay otay essenlay, ilewhay ouryay iresay ouyay aiseray?
Areday otay ebay ustjay, Atridesyay! andyay onfesscay
Ouryay aluevay equalyay, oughthay ouryay uryfay esslay.
Ithway ewerfay oopstray eway ormstay’day ethay Ebanthay allway,
Andyay appierhay awsay ethay evenfoldsay itycay allfay,[137]
Inyay impiousyay actsyay ethay uiltygay atherfay iedday;
Ethay onssay ubduedsay, orfay Eavenhay asway onyay eirthay idesay.
Arfay oremay anthay eirshay ofyay allyay ouryay arentspay’ amefay,
Ouryay oriesglay arkenday eirthay iminishday’day amenay.”

Otay imhay Idestyday usthay: “Myay iendfray, orbearfay;
Uppresssay thyay assionpay, andyay ethay ingkay evereray:
Ishay ighhay oncerncay aymay ellway excuseyay isthay ageray,
Osewhay ausecay eway ollowfay, andyay osewhay arway eway ageway:
Ishay ethay irstfay aisepray, ereway Ilionyay’say owerstay oyay’erthrownyay,
Andyay, ifyay eway ailfay, ethay iefchay isgraceday ishay ownyay.
Etlay imhay ethay Eeksgray otay ardyhay oilstay exciteyay,
’Istay oursyay otay abourlay inyay ethay oriousglay ightfay.”

Ehay okespay, andyay ardentyay, onyay ethay emblingtray oundgray
Ungspray omfray ishay arcay: ishay ingingray armsyay esoundray.
Ireday asway ethay angclay, andyay eadfuldray omfray afaryay,
Ofyay armyay’day Idestyday ushingray otay ethay arway.
Asyay enwhay ethay indsway, ascendingyay byay egreesday,[138]
Irstfay ovemay ethay iteningwhay urfacesay ofyay ethay eassay,
Ethay illowsbay oatflay inyay orderyay otay ethay oreshay,
Ethay aveway ehindbay ollsray onyay ethay aveway eforebay;
Illtay, ithway ethay owinggray ormstay, ethay eepsday ariseyay,
Oamfay oyay’eryay ethay ocksray, andyay underthay otay ethay iesskay.
Osay otay ethay ightfay ethay ickthay attalionsbay ongthray,
Ieldsshay urgedyay onyay ieldsshay, andyay enmay ovedray enmay alongyay
Edatesay andyay ilentsay ovemay ethay umerousnay andsbay;
Onay oundsay, onay isperwhay, utbay ethay iefchay’say ommandscay,
Osethay onlyyay eardhay; ithway aweyay ethay estray obeyyay,
Asyay ifyay omesay odgay adhay atchsnay’day eirthay oicevay awayyay.
Otnay osay ethay Ojanstray; omfray eirthay osthay ascendsyay
Ayay eneralgay outshay atthay allyay ethay egionray endsray.
Asyay enwhay ethay eecyflay ocksflay unnumberyay’day andstay
Inyay ealthyway oldsfay, andyay aitway ethay ilkermay’say andhay,
Ethay ollowhay alesvay incessantyay eatingblay illsfay,
Ethay ambslay eplyray omfray allyay ethay eighbouringnay illshay:
Uchsay amoursclay oseray omfray ariousvay ationsnay oundray,
Ixmay’day asway ethay urmurmay, andyay onfusedcay ethay oundsay.
Eachyay osthay ownay oinsjay, andyay eachyay ayay odgay inspiresyay,
Esethay Arsmay incitesyay, andyay osethay Inervamay iresfay,
Alepay ightflay aroundyay, andyay eadfuldray errortay eignray;
Andyay iscordday agingray athesbay ethay urplepay ainplay;
Iscordday! ireday istersay ofyay ethay aughteringslay owerpay,
Allsmay atyay erhay irthbay, utbay isingray everyyay ourhay,
Ilewhay arcescay ethay iesskay erhay orridhay eadhay ancay oundbay,
Eshay alksstay onyay earthyay, andyay akesshay ethay orldway aroundyay;[139]
Ethay ationsnay eedblay, erewhay’eryay erhay epsstay eshay urnstay,
Ethay oangray illstay eepensday, andyay ethay ombatcay urnsbay.

Ownay ieldshay ithway ieldshay, ithway elmethay elmethay osedclay,
Otay armouryay armouryay, ancelay otay ancelay opposedyay,
Osthay againstyay osthay ithway adowyshay uadronssqay ewdray,
Ethay oundingsay artsday inyay ironyay empeststay ewflay,
Ictorsvay andyay anquishvay’day oinjay’day omiscuouspray iescray,
Andyay illingshray outsshay andyay ingdyay oansgray ariseyay;
Ithway eamingstray oodblay ethay ipperyslay ieldsfay areyay eddyay,
Andyay aughterslay’day eroeshay ellsway ethay eadfuldray idetay.

Asyay orrentstay ollray, increasedyay byay umerousnay illsray,
Ithway ageray impetuousyay, ownday eirthay echoingyay illshay
Ushray otay ethay alesvay, andyay ourpay’day alongyay ethay ainplay,
Oarray oughthray ayay ousandthay annelschay otay ethay ainmay:
Ethay istantday epherdshay emblingtray earshay ethay oundsay;
Osay ixmay othbay ostshay, andyay osay eirthay iescray eboundray.

Ethay oldbay Antilochusyay ethay aughterslay edlay,
Ethay irstfay owhay uckstray ayay aliantvay Ojantray eadday:
Atyay eatgray Echepolusyay ethay ancelay arrivesyay,
Azedray ishay ighhay estcray, andyay oughthray ishay elmethay ivesdray;
Armway’day inyay ethay ainbray ethay azenbray eaponway ieslay,
Andyay adesshay eternalyay ettlesay oyay’eryay ishay eyesyay.
Osay inkssay ayay owertay, atthay onglay assaultsyay adhay oodstay
Ofyay orcefay andyay irefay, itsyay allsway esmearbay’day ithway oodblay.
Imhay, ethay oldbay eaderlay ofyay ethay Abantianyay ongthray,[140]
Eizedsay otay espoilday, andyay aggdray’day ethay orpsecay alongyay:
Utbay ilewhay ehay ovestray otay ugtay ethay insertedyay artday,
Agenoryay’say avelinjay eachray’day ethay erohay’say earthay.
Ishay ankflay, unguardedyay byay ishay ampleyay ieldshay,
Admitsyay ethay ancelay: ehay allsfay, andyay urnsspay ethay ieldfay;
Ethay ervesnay, unbracedyay, upportsay ishay imbslay onay oremay;
Ethay oulsay omescay oatingflay inyay ayay idetay ofyay oregay.
Ojanstray andyay Eeksgray ownay athergay oundray ethay ainslay;
Ethay arway enewsray, ethay arriorsway eedblay againyay:
Asyay oyay’eryay eirthay eypray apaciousray olvesway engageyay,
Anmay iesday onyay anmay, andyay allyay isyay oodblay andyay ageray.

Inyay oomingblay outhyay airfay Imoisiussay ellfay,
Entsay byay eatgray Ajaxyay otay ethay adesshay ofyay ellhay;
Airfay Imoisiussay, omwhay ishay othermay orebay
Amidyay ethay ocksflay onyay ilversay Imoissay’ oreshay:
Ethay nymphay escendingday omfray ethay illshay ofyay Ideyay,
Otay eeksay erhay arentspay onyay ishay oweryflay idesay,
Oughtbray orthfay ethay abebay, eirthay ommoncay arecay andyay oyjay,
Andyay encethay omfray Imoissay amednay ethay ovelylay oybay.
Ortshay asway ishay ateday! byay eadfuldray Ajaxyay ainslay,
Ehay allsfay, andyay endersray allyay eirthay arescay inyay ainvay!
Osay allsfay ayay oplarpay, atthay inyay ateryway oundgray
Aisedray ighhay ethay eadhay, ithway atelystay anchesbray owncray’day,
(Ellfay’day byay omesay artistyay ithway ishay iningshay eelstay,
Otay apeshay ethay irclecay ofyay ethay endingbay eelwhay,)
Utcay ownday ityay ieslay, alltay, oothsmay, andyay argelylay eadspray,
Ithway allyay itsyay eauteousbay onourshay onyay itsyay eadhay
Erethay, eftlay ayay ubjectsay otay ethay indway andyay ainray,
Andyay orchscay’day byay unssay, ityay ithersway onyay ethay ainplay
Usthay iercedpay byay Ajaxyay, Imoisiussay ieslay
Etchstray’day onyay ethay oreshay, andyay usthay eglectednay iesday.

Atyay Ajaxyay, Antiphusyay ishay avelinjay ewthray;
Ethay ointedpay ancelay ithway erringyay uryfay ewflay,
Andyay Eucuslay, ovedlay byay iseway Ulyssesyay, ewslay.
Ehay opsdray ethay orpsecay ofyay Imoisiussay ainslay,
Andyay inkssay ayay eathlessbray arcasecay onyay ethay ainplay.
Isthay awsay Ulyssesyay, andyay ithway iefgray enragedyay,
Odestray erewhay ethay oremostfay ofyay ethay oesfay engagedyay;
Armyay’day ithway ishay earspay, ehay editatesmay ethay oundway,
Inyay actyay otay owthray; utbay autiouscay ooklay’day aroundyay,
Uckstray atyay ishay ightsay ethay Ojanstray ackwardbay ewdray,
Andyay emblingtray eardhay ethay avelinjay asyay ityay ewflay.
Ayay iefchay oodstay ighnay, owhay omfray Abydosyay amecay,
Oldyay Iampray’say onsay, Emocoonday asway ishay amenay.
Ethay eaponway enteredyay oseclay aboveyay ishay earyay,
Oldcay oughthray ishay emplestay idesglay ethay izzingwhay earspay;[141]
Ithway iercingpay ieksshray ethay outhyay esignsray ishay eathbray,
Ishay eyeyay-allsbay arkenday ithway ethay adesshay ofyay eathday;
Onderouspay ehay allsfay; ishay angingclay armsyay esoundray,
Andyay ishay oadbray ucklerbay ingsray againstyay ethay oundgray.

Eizedsay ithway affrightyay ethay oldestbay oesfay appearyay;
Eyay’enyay odlikegay Ectorhay eemssay imselfhay otay earfay;
Owslay ehay avegay ayway, ethay estray umultuoustay edflay;
Ethay Eeksgray ithway outsshay esspray onyay, andyay oilspay ethay eadday:
Utbay Usphœbay ownay omfray Ilionyay’say oweringtay eighthay
Inesshay orthfay evealray’day, andyay animatesyay ethay ightfay.
“Ojanstray, ebay oldbay, andyay orcefay ithway orcefay opposeyay;
Ouryay oamingfay eedsstay urgeyay eadlonghay onyay ethay oesfay!
Ornay areyay eirthay odiesbay ocksray, ornay ibbray’day ithway eelstay;
Ouryay eaponsway enteryay, andyay ouryay okesstray eythay eelfay.
Avehay eyay orgotfay atwhay eemsay’day ouryay eaddray eforebay?
Ethay eatgray, ethay iercefay Achillesyay ightsfay onay oremay.”

Apolloyay usthay omfray Ilionyay’say oftylay owerstay,
Arrayyay’day inyay errorstay, ousedray ethay Ojantray owerspay:
Ilewhay arway’say iercefay oddessgay iresfay ethay Eciangray oefay,
Andyay outsshay andyay understhay inyay ethay ieldsfay elowbay.
Enthay eatgray Ioresday ellfay, byay oomday ivineday,
Inyay ainvay ishay alourvay andyay illustriousyay inelay.
Ayay okenbray ockray ethay orcefay ofyay Uspyray ewthray,
(Owhay omfray oldcay Usænay edlay ethay Acianthray ewcray,)[142]
Ullfay onyay ishay ankleyay oppdray’day ethay onderouspay onestay,
Urstbay ethay ongstray ervesnay, andyay ashcray’day ethay olidsay onebay.
Upinesay ehay umblestay onyay ethay imsoncray andssay,
Eforebay ishay elplesshay iendsfray, andyay ativenay andsbay,
Andyay eadsspray orfay aidyay ishay unavailingyay andshay.
Ethay oefay ushray’day uriousfay asyay ehay antspay orfay eathbray,
Andyay oughthray ishay avelnay ovedray ethay ointedpay eathday:
Ishay ushinggay entrailsyay okedsmay uponyay ethay oundgray,
Andyay ethay armway ifelay amecay issuingyay omfray ethay oundway.

Ishay ancelay oldbay Oasthay atyay ethay onquerorcay entsay,
Eepday inyay ishay eastbray aboveyay ethay appay ityay entway,
Amidyay ethay ungslay asway ixfay’day ethay ingedway oodway,
Andyay uiveringqay inyay ishay eavinghay osombay oodstay:
Illtay omfray ethay ingdyay iefchay, approachingyay earnay,
Ethay Olianætay arriorway uggtay’day ishay eightyway earspay:
Enthay uddensay avedway ishay amingflay alchionfay oundray,
Andyay ashgay’day ishay ellybay ithway ayay astlyghay oundway;
Ethay orpsecay ownay eathlessbray onyay ethay oodyblay ainplay,
Otay oilspay ishay armsyay ethay ictorvay ovestray inyay ainvay;
Ethay Acianthray andsbay againstyay ethay ictorvay esspray’day,
Ayay ovegray ofyay anceslay itterglay’day atyay ishay eastbray.
Ernstay Oasthay, aringglay ithway evengefulray eyesyay,
Inyay ullensay uryfay owlyslay uitsqay ethay izepray.

Usthay ellfay otway eroeshay; oneyay ethay idepray ofyay Acethray,
Andyay oneyay ethay eaderlay ofyay ethay Epeianyay aceray;
Eathday’say ablesay adeshay atyay onceyay oyay’ercastyay eirthay eyesyay,
Inyay ustday ethay anquishvay’day andyay ethay ictorvay ieslay.
Ithway opiouscay aughterslay allyay ethay ieldsfay areyay edray,
Andyay eaphay’day ithway owinggray ountainsmay ofyay ethay eadday.

Adhay omesay avebray iefchay isthay artialmay enescay eheldbay,
Byay Allaspay uardedgay oughthray ethay eadfuldray ieldfay;
Ightmay artsday ebay idbay otay urntay eirthay ointspay awayyay,
Andyay ordssway aroundyay imhay innocentlyyay ayplay;
Ethay arway’say olewhay artyay ithway onderway adhay ehay eensay,
Andyay ountedcay eroeshay erewhay ehay ountedcay enmay.

Osay oughtfay eachyay osthay, ithway irstthay ofyay oryglay iredfay,
Andyay owdscray onyay owdscray iumphantlytray expiredyay.

[Illustrationyay: ] Apmay ofyay ethay Ainplay ofyay Oytray




Ookbay Vay.


Argumentyay.


Ethay Actsyay Ofyay Iomedday.


Iomedday, assistedyay byay Allaspay, erformspay ondersway inyay isthay ayday’say attlebay.
Andaruspay oundsway imhay ithway anyay arrowyay, utbay ethay oddessgay urescay imhay, enablesyay
imhay otay iscernday odsgay omfray ortalsmay, andyay ohibitspray imhay omfray ontendingcay
ithway anyyay ofyay ethay ormerfay, exceptingyay Enusvay. Easænay oinsjay Andaruspay otay opposeyay
imhay; Andaruspay isyay illedkay, andyay Easænay inyay eatgray angerday utbay orfay ethay
assistanceyay ofyay Enusvay; owhay, asyay eshay isyay emovingray erhay onsay omfray ethay ightfay, isyay
oundedway onyay ethay andhay byay Iomedday. Apolloyay econdssay erhay inyay ishay escueray, andyay atyay
engthlay arriescay offyay Easænay otay Oytray, erewhay ehay isyay ealedhay inyay ethay empletay ofyay
Ergamuspay. Arsmay alliesray ethay Ojanstray, andyay assistsyay Ectorhay otay akemay ayay andstay.
Inyay ethay eantimemay Easænay isyay estoredray otay ethay ieldfay, andyay eythay overthrowyay
everalsay ofyay ethay Eeksgray; amongyay ethay estray Epolemustlay isyay ainslay byay Arpedonsay.
Unojay andyay Inervamay escendday otay esistray Arsmay; ethay atterlay incitesyay Iomedday otay
ogay againstyay atthay odgay; ehay oundsway imhay, andyay endssay imhay oaninggray otay eavenhay.
    Ethay irstfay attlebay ontinuescay oughthray isthay ookbay. Ethay enescay isyay ethay amesay
    asyay inyay ethay ormerfay.


Utbay Allaspay ownay Idestyday’ oulsay inspiresyay,[143]
Illsfay ithway erhay orcefay, andyay armsway ithway allyay erhay iresfay,
Aboveyay ethay Eeksgray ishay eathlessday amefay otay aiseray,
Andyay owncray erhay erohay ithway istinguishday’day aisepray.
Ighhay onyay ishay elmhay elestialcay ightningslay ayplay,
Ishay eamybay ieldshay emitsyay ayay ivinglay ayray;
Ethay unweariedyay azeblay incessantyay eamsstray uppliessay,
Ikelay ethay edray arstay atthay iresfay ethay autumnalyay iesskay,
Enwhay eshfray ehay earsray ishay adiantray orbyay otay ightsay,
Andyay, athedbay inyay oceanyay, ootsshay ayay eenerkay ightlay.
Uchsay oriesglay Allaspay onyay ethay iefchay estowbay’day,
Uchsay, omfray ishay armsyay, ethay iercefay effulgenceyay owflay’day:
Onwardyay eshay ivesdray imhay, uriousfay otay engageyay,
Erewhay ethay ightfay urnsbay, andyay erewhay ethay ickestthay ageray.

Ethay onssay ofyay Aresday irstfay ethay ombatcay oughtsay,
Ayay ealthyway iestpray, utbay ichray ithoutway ayay aultfay;
Inyay Ulcanvay’say anefay ethay atherfay’say aysday ereway edlay,
Ethay onssay otay oilstay ofyay oriousglay attlebay edbray;
Esethay ingledsay omfray eirthay oopstray ethay ightfay aintainmay,
Esethay, omfray eirthay eedsstay, Idestyday onyay ethay ainplay.
Iercefay orfay enownray ethay otherbray-iefschay awdray earnay,
Andyay irstfay oldbay Egeusphay astcay ishay oundingsay earspay,
Ichwhay oyay’eryay ethay arriorway’say ouldershay ooktay itsyay oursecay,
Andyay entspay inyay emptyyay airyay itsyay erringyay orcefay.
Otnay osay, Idestyday, ewflay thyay ancelay inyay ainvay,
Utbay iercedpay ishay eastbray, andyay etchstray’day imhay onyay ethay ainplay.
Eizedsay ithway unusualyay earfay, Idæusyay edflay,
Eftlay ethay ichray ariotchay, andyay ishay otherbray eadday.
Andyay adhay otnay Ulcanvay entlay elestialcay aidyay,
Ehay ootay adhay unksay otay eathday’say eternalyay adeshay;
Utbay inyay ayay okysmay oudclay ethay odgay ofyay irefay
Eservedpray ethay onsay, inyay itypay otay ethay iresay.
Ethay eedsstay andyay ariotchay, otay ethay avynay edlay,
Increasedyay ethay oilsspay ofyay allantgay Iomedday.

Uckstray ithway amazeyay andyay ameshay, ethay Ojantray ewcray,
Oryay ainslay, oryay edflay, ethay onssay ofyay Aresday iewvay;
Enwhay byay ethay oodblay-ainstay’day andhay Inervamay esspray’day
Ethay odgay ofyay attlesbay, andyay isthay eechspay addressyay’day:

“Ernstay owerpay ofyay arway! byay omwhay ethay ightymay allfay,
Owhay athebay inyay oodblay, andyay akeshay ethay oftylay allway!
Etlay ethay avebray iefschay eirthay oriousglay oilstay ivideday;
Andyay osewhay ethay onquestcay, ightymay Ovejay ecideday:
Ilewhay eway omfray interdictedyay ieldsfay etireray,
Ornay empttay ethay athwray ofyay eavenhay’say avengingyay iresay.”

Erhay ordsway allayyay ethay impetuousyay arriorway’say eathay,
Ethay odgay ofyay armsyay andyay artialmay aidmay etreatray;
Emovedray omfray ightfay, onyay Anthusxay’ oweryflay oundsbay
Eythay atsay, andyay istenlay’day otay ethay ingdyay oundssay.

Eantimemay, ethay Eeksgray ethay Ojantray aceray ursuepay,
Andyay omesay oldbay ieftainchay everyyay eaderlay ewslay:
Irstfay Odiusyay allsfay, andyay itesbay ethay oodyblay andsay,
Ishay eathday ennobledyay byay Atridesyay’ andhay:

Asyay ehay otay ightflay ishay eelingwhay arcay addressyay’day,
Ethay eedyspay avelinjay ovedray omfray ackbay otay eastbray.
Inyay ustday ethay ightymay Alizonianhay aylay,
Ishay armsyay esoundray, ethay iritspay ingsway itsyay ayway.

Thyay atefay asway extnay, Oyay Usphæstay! oomday’day otay eelfay
Ethay eatgray Idomeneusyay’ otendedpray eelstay;
Omwhay Orusbay entsay (ishay onsay andyay onlyyay oyjay)
Omfray uitfulfray Arnetay otay ethay ieldsfay ofyay Oytray.
Ethay Etancray avelinjay eachray’day imhay omfray afaryay,
Andyay iercedpay ishay ouldershay asyay ehay ountsmay ishay arcay;
Ackbay omfray ethay arcay ehay umblestay otay ethay oundgray,
Andyay everlastingyay adesshay ishay eyesyay urroundsay.

Enthay iedday Amandriusscay, expertyay inyay ethay asechay,
Inyay oodsway andyay ildsway otay oundway ethay avagesay aceray;
Ianaday aughttay imhay allyay erhay ansylvay artsyay,
Otay endbay ethay owbay, andyay aimyay unerringyay artsday:
Utbay ainlyvay erehay Ianaday’say artsyay ehay iestray,
Ethay atalfay ancelay arrestsyay imhay asyay ehay iesflay;
Omfray Enelausmay’ armyay ethay eaponway entsay,
Oughthray ishay oadbray ackbay andyay eavinghay osombay entway:
Ownday inkssay ethay arriorway ithway ayay underingthay oundsay,
Ishay azenbray armouryay ingsray againstyay ethay oundgray.

Extnay artfulyay Ereclusphay untimelyyay ellfay;
Oldbay Erionmay entsay imhay otay ethay ealmsray ofyay ellhay.
Thyay atherfay’say illskay, Oyay Ereclusphay! asway inethay,
Ethay acefulgray abricfay andyay ethay airfay esignday;
Orfay ovedlay byay Allaspay, Allaspay idday impartyay
Otay imhay ethay ipwrightshay’say andyay ethay uilderbay’say artyay.
Eneathbay ishay andhay ethay eetflay ofyay Arispay oseray,
Ethay atalfay ausecay ofyay allyay ishay ountrycay’say oesway;
Utbay ehay, ethay icmystay illway ofyay eavenhay unknownyay,
Ornay awsay ishay ountrycay’say erilpay, ornay ishay ownyay.
Ethay aplesshay artistyay, ilewhay onfusedcay ehay edflay,
Ethay earspay ofyay Erionmay ingledmay ithway ethay eadday.
Oughthray ishay ightray iphay, ithway orcefulfay uryfay astcay,
Etweenbay ethay adderblay andyay ethay onebay ityay asspay’day;
Onepray onyay ishay eesknay ehay allsfay ithway uitlessfray iescray,
Andyay eathday inyay astinglay umberslay ealssay ishay eyesyay.

Omfray Egesmay’ orcefay ethay iftsway Edaeuspay edflay,
Antenoryay’say offspringyay omfray ayay oreignfay edbay,
Osewhay enerousgay ousespay, Eanorthay, eavenlyhay airfay,
Ursednay ethay oungyay angerstray ithway ayay othermay’say arecay.
Owhay ainvay osethay arescay! enwhay Egesmay inyay ethay earray
Ullfay inyay ishay apenay infixyay’day ethay atalfay earspay;
Iftsway oughthray ishay acklingcray awsjay ethay eaponway idesglay,
Andyay ethay oldcay onguetay andyay inninggray eethtay ividesday.

Enthay iedday Enorhypsay, enerousgay andyay ivineday,
Ungspray omfray ethay avebray Olopionday’say ightymay inelay,
Owhay earnay adoredyay Amanderscay ademay abodeyay,
Iestpray ofyay ethay eamstray, andyay onouredhay asyay ayay odgay.
Onyay imhay, amidstyay ethay ingflyay umbersnay oundfay,
Eurypylusyay inflictsyay ayay eadlyday oundway;
Onyay ishay oadbray ouldersshay ellfay ethay orcefulfay andbray,
Encethay ancingglay ownwardsday, opplay’day ishay olyhay andhay,
Ichwhay ainstay’day ithway acredsay oodblay ethay ushingblay andsay.
Ownday unksay ethay iestpray: ethay urplepay andhay ofyay eathday
Osedclay ishay imday eyeyay, andyay atefay uppresssay’day ishay eathbray.

Usthay oiltay’day ethay iefschay, inyay ifferentday artspay engagedyay.
Inyay everyyay uarterqay iercefay Idestyday agedray;
Amidyay ethay Eekgray, amidyay ethay Ojantray aintray,
Aptray oughthray ethay anksray ehay understhay oyay’eryay ethay ainplay;
Ownay erehay, ownay erethay, ehay artsday omfray aceplay otay aceplay,
Ourspay onyay ethay earray, oryay ightenslay inyay eirthay acefay.
Usthay omfray ighhay illshay ethay orrentstay iftsway andyay ongstray
Elugeday olewhay ieldsfay, andyay eepsway ethay eestray alongyay,
Oughthray uinray’day olesmay ethay ushingray aveway esoundsray,
Oyay’erwhelmyay’say ethay idgebray, andyay urstsbay ethay oftylay oundsbay;
Ethay ellowyay arvestshay ofyay ethay ipenray’day earyay,
Andyay attedflay ineyardsvay, oneyay adsay asteway appearyay![144]
Ilewhay Ovejay escendsday inyay uicyslay eetsshay ofyay ainray,
Andyay allyay ethay abourslay ofyay ankindmay areyay ainvay.

Osay agedray Idestyday, oundlessbay inyay ishay ireyay,
Ovedray armiesyay ackbay, andyay ademay allyay Oytray etireray.
Ithway iefgray ethay eaderlay ofyay ethay Ianlycay andbay
Awsay ethay ideway asteway ofyay ishay estructiveday andhay:
Ishay endedbay owbay againstyay ethay iefchay ehay ewdray;
Iftsway otay ethay arkmay ethay irstythay arrowyay ewflay,
Osewhay orkyfay ointpay ethay ollowhay eastplatebray oretay,
Eepday inyay ishay ouldershay iercedpay, andyay ankdray ethay oregay:
Ethay ushingray eamstray ishay azenbray armouryay eddyay,
Ilewhay ethay oudpray archeryay usthay exultingyay iedcray:

“Itherhay, eyay Ojanstray, itherhay ivedray ouryay eedsstay!
Olay! byay ouryay andhay ethay avestbray Eciangray eedsblay,
Otnay onglay ethay eathfulday artday ehay ancay ustainsay;
Oryay Usphœbay urgedyay emay otay esethay ieldsfay inyay ainvay.”
Osay okespay ehay, oastfulbay: utbay ethay ingedway artday
Oppstay’day ortshay ofyay ifelay, andyay ockmay’day ethay ootershay’say artyay.
Ethay oundedway iefchay, ehindbay ishay arcay etiredray,
Ethay elpinghay andhay ofyay Enelussthay equiredray;
Iftsway omfray ishay eatsay ehay eaplay’day uponyay ethay oundgray,
Andyay uggtay’day ethay eaponway omfray ethay ushinggay oundway;
Enwhay usthay ethay ingkay ishay uardiangay owerpay addressyay’day,
Ethay urplepay urrentcay anderingway oyay’eryay ishay estvay:

“Oyay ogenypray ofyay Ovejay! unconqueryay’day aidmay!
Ifyay eyay’eryay myay odlikegay iresay eservedday thyay aidyay,
Ifyay eyay’eryay Iyay eltfay eethay inyay ethay ightingfay ieldfay;
Ownay, oddessgay, ownay, thyay acredsay uccoursay ieldyay.
Oyay ivegay myay ancelay otay eachray ethay Ojantray ightknay,
Osewhay arrowyay oundsway ethay iefchay outhay uardgay’stay inyay ightfay;
Andyay aylay ethay oasterbay ovellinggray onyay ethay oreshay,
Atthay auntsvay esethay eyesyay allshay iewvay ethay ightlay onay oremay.”

Usthay aypray’day Idestyday, andyay Inervamay eardhay,
Ishay ervesnay onfirmcay’day, ishay anguidlay iritsspay eerchay’day;
Ehay eelsfay eachyay imblay ithway ontedway igourvay ightlay;
Ishay eatingbay osombay aimclay’day ethay omisedpray ightfay.
“Ebay oldbay, (eshay iedcray), inyay everyyay ombatcay ineshay,
Arway ebay thyay ovincepray, thyay otectionpray inemay;
Ushray otay ethay ightfay, andyay everyyay oefay ontrolcay;
Akeway eachyay aternalpay irtuevay inyay thyay oulsay:
Engthstray ellssway thyay oilingbay eastbray, infusedyay byay emay,
Andyay allyay thyay odlikegay atherfay eathesbray inyay eethay;
Etyay oremay, omfray ortalmay istsmay Iyay urgepay thyay eyesyay,[145]
Andyay etsay otay iewvay ethay arringway eitiesday.
Esethay eesay outhay unshay, oughthray allyay ethay embattledyay ainplay;
Ornay ashlyray ivestray erewhay umanhay orcefay isyay ainvay.
Ifyay Enusvay inglemay inyay ethay artialmay andbay,
Erhay altshay outhay oundway: osay Allaspay ivesgay ommandcay.”

Ithway atthay, ethay ueblay-eyedyay irginvay ingway’day erhay ightflay;
Ethay erohay ushray’day impetuousyay otay ethay ightfay;
Ithway enfoldtay ardouryay ownay invadesyay ethay ainplay,
Ildway ithway elayday, andyay oremay enragedyay byay ainpay.
Asyay onyay ethay eecyflay ocksflay enwhay ungerhay allscay,
Amidstyay ethay ieldfay ayay indledbray ionlay allsfay;
Ifyay ancechay omesay epherdshay ithway ayay istantday artday
Ethay avagesay oundway, ehay ousesray atyay ethay artsmay,
Ehay oamsfay, ehay oarsray; ethay epherdshay aresday otnay aystay,
Utbay emblingtray eaveslay ethay atteringscay ocksflay ayay eypray;
Eapshay allfay onyay eapshay; ehay athesbay ithway oodblay ethay oundgray,
Enthay eapslay ictoriousvay oyay’eryay ethay oftylay oundmay.
Otnay ithway esslay uryfay ernstay Idestyday ewflay;
Andyay otway avebray eaderslay atyay anyay instantyay ewslay;
Astynousyay eathlessbray ellfay, andyay byay ishay idesay,
Ishay eoplepay’say astorpay, oodgay Enorhypay, iedday;
Astynousyay’ eastbray ethay eadlyday ancelay eceivesray,
Enorhypay’say ouldershay ishay oadbray alchionfay eavesclay.
Osethay ainslay ehay eftlay, andyay ungspray ithway oblenay ageray
Abasyay andyay Olyiduspay otay engageyay;
Onssay ofyay Eurydamusyay, owhay, iseway andyay oldyay,
Ouldcay atefay oreseefay, andyay icmystay eamsdray unfoldyay;
Ethay outhsyay eturnray’day otnay omfray ethay oubtfulday ainplay,
Andyay ethay adsay atherfay iedtray ishay artsyay inyay ainvay;
Onay icmystay eamdray ouldcay akemay eirthay atesfay appearyay,
Oughthay ownay eterminedday byay Idestyday’ earspay.

Oungyay Anthusxay extnay, andyay Oonthay eltfay ishay ageray;
Ethay oyjay andyay opehay ofyay Aenopsphay’ eeblefay ageyay:
Astvay asway ishay ealthway, andyay esethay ethay onlyyay eirshay
Ofyay allyay ishay abourslay andyay ayay ifelay ofyay arescay.
Oldcay eathday oyay’ertakesyay emthay inyay eirthay oomingblay earsyay,
Andyay eaveslay ethay atherfay unavailingyay earstay:
Otay angersstray ownay escendsday ishay eapyhay orestay,
Ethay aceray orgottenfay, andyay ethay amenay onay oremay.

Otway onssay ofyay Iampray inyay oneyay ariotchay ideray,
Itteringglay inyay armsyay, andyay ombatcay idesay byay idesay.
Asyay enwhay ethay ordlylay ionlay eekssay ishay oodfay
Erewhay azinggray eifershay angeray ethay onelylay oodway,
Ehay eapslay amidstyay emthay ithway ayay uriousfay oundbay,
Endsbay eirthay ongstray ecksnay, andyay earstay emthay otay ethay oundgray:
Osay omfray eirthay eatssay ethay otherbray iefschay areyay orntay,
Eirthay eedsstay andyay ariotchay otay ethay avynay ornebay.

Ithway eepday oncerncay ivineday Easænay iewvay’day
Ethay oefay evailingpray, andyay ishay iendsfray ursuedpay;
Oughthray ethay ickthay ormstay ofyay ingingsay earsspay ehay iesflay,
Exploringyay Andaruspay ithway arefulcay eyesyay.
Atyay engthlay ehay oundfay Aonlycay’say ightymay onsay;
Otay omwhay ethay iefchay ofyay Enusvay’ aceray egunbay:

“Erewhay, Andaruspay, areyay allyay thyay onourshay ownay,
Thyay ingedway arrowsyay andyay unerringyay owbay,
Thyay atchlessmay illskay, thyay etyay unrivallyay’day amefay,
Andyay oastedbay oryglay ofyay ethay Ianlycay amenay?
Oyay iercepay atthay ortalmay! ifyay eway ortalmay allcay
Atthay ondrousway orcefay byay ichwhay olewhay armiesyay allfay;
Oryay odgay incensedyay, owhay uitsqay ethay istantday iesskay
Otay unishpay Oytray orfay ightedslay acrificesay;
(Ichwhay, ohyay avertyay omfray ouryay unhappyyay atestay!
Orfay atwhay osay eadfuldray asyay elestialcay atehay)?
Oewhay’eryay ehay ebay, opitiatepray Ovejay ithway ayerpray;
Ifyay anmay, estroyday; ifyay odgay, entreatyay otay arespay.”

Otay imhay ethay Ianlycay: “Omwhay ouryay eyesyay eholdbay,
Ifyay ightray Iyay udgejay, isyay Iomedday ethay oldbay:
Uchsay ourserscay irlwhay imhay oyay’eryay ethay ustyday ieldfay,
Osay owerstay ishay elmethay, andyay osay amesflay ishay ieldshay.
Ifyay ’istay ayay odgay, ehay earsway atthay iefchay’say isguiseday:
Oryay ifyay atthay iefchay, omesay uardiangay ofyay ethay iesskay,
Involvedyay inyay oudsclay, otectspray imhay inyay ethay ayfray,
Andyay urnstay unseenyay ethay ustratefray artday awayyay.
Iyay ingway’day anyay arrowyay, ichwhay otnay idlyyay ellfay,
Ethay okestray adhay ixfay’day imhay otay ethay atesgay ofyay ellhay;
Andyay, utbay omesay odgay, omesay angryyay odgay ithstandsway,
Ishay atefay asway ueday otay esethay unerringyay andshay.
Illskay’day inyay ethay owbay, onyay ootfay Iyay oughtsay ethay arway,
Ornay oinjay’day iftsway orseshay otay ethay apidray arcay.
Entay olishpay’day ariotschay Iyay ossesspay’day atyay omehay,
Andyay illstay eythay acegray Aonlycay’say incelypray omeday:
Erethay eilvay’day inyay aciousspay overletscay eythay andstay;
Andyay icetway entay ourserscay aitway eirthay ordlay’say ommandcay.
Ethay oodgay oldyay arriorway adebay emay usttray otay esethay,
Enwhay irstfay orfay Oytray Iyay ailsay’day ethay acredsay eassay;
Inyay ieldsfay, aloftyay, ethay irlingwhay arcay otay uidegay,
Andyay oughthray ethay anksray ofyay eathday iumphanttray ideray.
Utbay ainvay ithway outhyay, andyay etyay otay iftthray inclinedyay,
Iyay eardhay ishay ounselscay ithway unheedfulyay indmay,
Andyay oughtthay ethay eedsstay (ouryay argelay uppliessay unknownyay)
Ightmay ailfay ofyay oragefay inyay ethay aitenstray’day owntay;
Osay ooktay myay owbay andyay ointedpay artsday inyay andhay
Andyay eftlay ethay ariotschay inyay myay ativenay andlay.

“Ootay atelay, Oyay iendfray! myay ashnessray Iyay eploreday;
Esethay aftsshay, onceyay atalfay, arrycay eathday onay oremay.
Eustyday’ andyay Atreusyay’ onssay eirthay ointspay avehay oundfay,
Andyay undissembledyay oregay ursuedpay ethay oundway.
Inyay ainvay eythay eedblay: isthay unavailingyay owbay
Ervessay, otnay otay aughterslay, utbay ovokepray ethay oefay.
Inyay evilyay ourhay esethay endedbay ornshay Iyay ungstray,
Andyay eizedsay ethay uiverqay erewhay ityay idlyyay unghay.
Ursedcay ebay ethay atefay atthay entsay emay otay ethay ieldfay
Ithoutway ayay arriorway’say armsyay, ethay earspay andyay ieldshay!
Ifyay eyay’eryay ithway ifelay Iyay uitqay ethay Ojantray ainplay,
Ifyay eyay’eryay Iyay eesay myay ousespay andyay iresay againyay,
Isthay owbay, unfaithfulyay otay myay oriousglay aimsyay,
Okebray byay myay andhay, allshay eedfay ethay azingblay amesflay.”

Otay omwhay ethay eaderlay ofyay ethay Ardanday aceray:
“Ebay almcay, ornay Usphœbay’ onourhay’day iftgay isgraceday.
Ethay istantday artday ebay aisedpray, oughthay erehay eway eednay
Ethay ushingray ariotchay andyay ethay oundingbay eedstay.
Againstyay onyay erohay etlay usyay endbay ouryay oursecay,
Andyay, andhay otay andhay, encounteryay orcefay ithway orcefay.
Ownay ountmay myay eatsay, andyay omfray ethay ariotchay’say eighthay
Observeyay myay atherfay’say eedsstay, enownray’day inyay ightfay;
Actisedpray alikeyay otay urntay, otay opstay, otay asechay,
Otay areday ethay ockshay, oryay urgeyay ethay apidray aceray;
Ecuresay ithway esethay, oughthray ightingfay ieldsfay eway ogay;
Oryay afesay otay Oytray, ifyay Ovejay assistyay ethay oefay.
Astehay, eizesay ethay ipwhay, andyay atchsnay ethay uidinggay einray;
Ethay arriorway’say uryfay etlay isthay armyay ustainsay;
Oryay, ifyay otay ombatcay thyay oldbay earthay inclineyay,
Aketay outhay ethay earspay, ethay ariotchay’say arecay ebay inemay.”

“Oyay incepray! (Aonlycay’say aliantvay onsay epliedray)
Asyay inethay ethay eedsstay, ebay inethay ethay asktay otay uidegay.
Ethay orseshay, actisedpray otay eirthay ordlay’say ommandcay,
Allshay earbay ethay einray, andyay answeryay otay thyay andhay;
Utbay, ifyay, unhappyyay, eway esertday ethay ightfay,
Thyay oicevay aloneyay ancay animateyay eirthay ightflay;
Elseyay allshay ouryay atesfay ebay umbernay’day ithway ethay eadday,
Andyay esethay, ethay ictorvay’say izepray, inyay iumphtray edlay.
Inethay ebay ethay uidancegay, enthay: ithway earspay andyay ieldshay
Elfmysay illway argechay isthay errortay ofyay ethay ieldfay.”

Andyay ownay othbay eroeshay ountmay ethay itteringglay arcay;
Ethay oundingbay ourserscay ushray amidstyay ethay arway;
Eirthay iercefay approachyay oldbay Enelussthay espiedyay,
Owhay usthay, alarmyay’day, otay eatgray Idestyday iedcray:

“Oyay iendfray! otway iefschay ofyay orcefay immenseyay Iyay eesay,
Eadfuldray eythay omecay, andyay endbay eirthay ageray onyay eethay:
Olay ethay avebray eirhay ofyay oldyay Aonlycay’say inelay,
Andyay eatgray Easænay, ungspray omfray aceray ivineday!
Enoughyay isyay ivengay otay amefay. Ascendyay thyay arcay!
Andyay avesay ayay ifelay, ethay ulwarkbay ofyay ouryay arway.”

Atyay isthay ethay erohay astcay ayay oomyglay ooklay,
Ixfay’day onyay ethay iefchay ithway ornscay; andyay usthay ehay okespay:

“Emay ostday outhay idbay otay unshay ethay omingcay ightfay?
Emay ouldstway outhay ovemay otay asebay, ingloriousyay ightflay?
Owknay, ’istay otnay onesthay inyay myay oulsay otay earfay,
Ornay asway Idestyday ornbay otay embletray erehay.
Iyay atehay ethay umbrouscay ariotchay’say owslay advanceyay,
Andyay ethay onglay istanceday ofyay ethay ingflyay ancelay;
Utbay ilewhay myay ervesnay areyay ongstray, myay orcefay entireyay,
Usthay ontfray ethay oefay, andyay emulateyay myay iresay.
Ornay allshay onyay eedsstay, atthay iercefay otay ightfay onveycay
Osethay eateningthray eroeshay, earbay emthay othbay awayyay;
Oneyay iefchay atyay eastlay eneathbay isthay armyay allshay ieday;
Osay Allaspay ellstay emay, andyay orbidsfay otay flyay.
Utbay ifyay eshay oomsday, andyay ifyay onay odgay ithstandway,
Atthay othbay allshay allfay byay oneyay ictoriousvay andhay,
Enthay eedhay myay ordsway: myay orseshay erehay etainday,
Ixfay’day otay ethay ariotchay byay ethay aitenstray’day einray;
Iftsway otay Easænay’ emptyyay eatsay oceedpray,
Andyay eizesay ethay ourserscay ofyay etherealyay eedbray;
Ethay aceray ofyay osethay, ichwhay onceyay ethay underingthay odgay[146]
Orfay avishray’day Anymedegay onyay Ostray estowbay’day,
Ethay estbay atthay eyay’eryay onyay earthyay’say oadbray urfacesay unray,
Eneathbay ethay isingray oryay ethay ettingsay unsay.
Encehay eatgray Anchisesyay olestay ayay eedbray unknownyay,
Byay ortalmay aresmay, omfray iercefay Aomedonlay:
Ourfay ofyay isthay aceray ishay ampleyay allsstay ontaincay,
Andyay otway ansporttray Easænay oyay’eryay ethay ainplay.
Esethay, ereway ethay ichray immortalyay izepray ouryay ownyay,
Oughthray ethay ideway orldway ouldshay akemay ouryay oryglay ownknay.”

Usthay ilewhay eythay okespay, ethay oefay amecay uriousfay onyay,
Andyay ernstay Aonlycay’say arlikeway aceray egunbay:

“Incepray, outhay artyay etmay. Oughthay atelay inyay ainvay assailyay’day,
Ethay earspay aymay enteryay erewhay ethay arrowyay ailfay’day.”

Ehay aidsay, enthay ookshay ethay onderouspay ancelay, andyay ungflay;
Onyay ishay oadbray ieldshay ethay oundingsay eaponway ungray,
Iercedpay ethay oughtay orbyay, andyay inyay ishay uirasscay unghay,
“Ehay eedsblay! ethay idepray ofyay Eecegray! (ethay oasterbay iescray,)
Ouryay iumphtray ownay, ethay ightymay arriorway ieslay!”
“Istakenmay auntervay! (Iomedday epliedray;)
Thyay artday ashay erredyay, andyay ownay myay earspay ebay iedtray;
Eyay ’apescay otnay othbay; oneyay, eadlonghay omfray ishay arcay,
Ithway ostilehay oodblay allshay utglay ethay odgay ofyay arway.”

Ehay okespay, andyay isingray urlhay’day ishay orcefulfay artday,
Ichwhay, ivendray byay Allaspay, iercedpay ayay italvay artpay;
Ullfay inyay ishay acefay ityay enteryay’day, andyay etwixtbay
Ethay osenay andyay eyeyay-allbay ethay oudpray Ianlycay ixfay’day;
Ashcray’day allyay ishay awsjay, andyay eftclay ethay onguetay ithinway,
Illtay ethay ightbray ointpay ooklay’day outyay eneathbay ethay inchay.
Eadlonghay ehay allsfay, ishay elmethay ocksknay ethay oundgray:
Earthyay oansgray eneathbay imhay, andyay ishay armsyay esoundray;
Ethay artingstay ourserscay embletray ithway affrightyay;
Ethay oulsay indignantyay eekssay ethay ealmsray ofyay ightnay.

Otay uardgay ishay aughterslay’day iendfray, Easænay iesflay,
Ishay earspay extendingyay erewhay ethay arcasecay ieslay;
Atchfulway ehay eelswhay, otectspray ityay everyyay ayway,
Asyay ethay imgray ionlay alksstay aroundyay ishay eypray.
Oyay’eryay ethay allfay’nay unktray ishay ampleyay ieldshay isplayday’day,
Ehay ideshay ethay erohay ithway ishay ightymay adeshay,
Andyay eatsthray aloudyay! ethay Eeksgray ithway onginglay eyesyay
Eholdbay atyay istanceday, utbay orbearfay ethay izepray.
Enthay iercefay Idestyday oopsstay; andyay omfray ethay ieldsfay
Eavedhay ithway astvay orcefay, ayay ockyray agmentfray ieldsway.
Otnay otway ongstray enmay ethay enormousyay eightway ouldcay aiseray,
Uchsay enmay asyay ivelay inyay esethay egenerateday aysday:[147]
Ehay ungsway ityay oundray; andyay, atheringgay engthstray otay owthray,
Ischargedday ethay onderouspay uinray atyay ethay oefay.
Erewhay otay ethay iphay ethay insertedyay ighthay unitesyay,
Ullfay onyay ethay onebay ethay ointedpay arblemay ightslay;
Oughthray othbay ethay endonstay okebray ethay uggedray onestay,
Andyay ippstray’day ethay inskay, andyay ackcray’day ethay olidsay onebay.
Unksay onyay ishay eesknay, andyay aggeringstay ithway ishay ainspay,
Ishay allingfay ulkbay ishay endedbay armyay ustainssay;
Ostlay inyay ayay izzyday istmay ethay arriorway ieslay;
Ayay uddensay oudclay omescay immingsway oyay’eryay ishay eyesyay.
Erethay ethay avebray iefchay, owhay ightymay umbersnay aysway’day,
Oppressyay’day adhay unksay otay eathday’say eternalyay adeshay,
Utbay eavenlyhay Enusvay, indfulmay ofyay ethay ovelay
Eshay orebay Anchisesyay inyay ethay Idaeanyay ovegray,
Ishay angerday iewsvay ithway anguishyay andyay espairday,
Andyay uardsgay erhay offspringyay ithway ayay othermay’say arecay.
Aboutyay erhay uchmay-ovedlay onsay erhay armsyay eshay owsthray,
Erhay armsyay osewhay itenesswhay atchmay ethay allingfay owssnay.
Eenscray’day omfray ethay oefay ehindbay erhay iningshay eilvay,
Ethay ordssway aveway armlesshay, andyay ethay avelinsjay ailfay;
Afesay oughthray ethay ushingray orsehay, andyay eatherfay’day ightflay
Ofyay oundingsay aftsshay, eshay earsbay imhay omfray ethay ightfay.

Ornay Enelussthay, ithway unassistingyay andshay,
Emainray’day unheedfulyay ofyay ishay ordlay’say ommandscay:
Ishay antingpay eedsstay, emovedray omfray outyay ethay arway,
Ehay ixfay’day ithway aitenstray’day acestray otay ethay arcay,
Extnay, ushingray otay ethay Ardanday oilspay, etainsday
Ethay eavenlyhay ourserscay ithway ethay owingflay anesmay:
Esethay inyay oudpray iumphtray otay ethay eetflay onveycay’day,
Onay ongerlay ownay ayay Ojantray ordlay obeyyay’day.
Atthay argechay otay oldbay Eipylusday ehay avegay,
(Omwhay ostmay ehay ovedlay, asyay avebray enmay ovelay ethay avebray,)
Enthay ountingmay onyay ishay arcay, esumedray ethay einray,
Andyay ollowfay’day erewhay Idestyday eptsway ethay ainplay.

Eanwhilemay (ishay onquestcay avishedray omfray ishay eyesyay)
Ethay agingray iefchay inyay asechay ofyay Enusvay iesflay:
Onay oddessgay eshay, ommissioncay’day otay ethay ieldfay,
Ikelay Allaspay eadfuldray ithway erhay ablesay ieldshay,
Oryay iercefay Ellonabay underingthay atyay ethay allway,
Ilewhay amesflay ascendyay, andyay ightymay uinsray allfay;
Ehay ewknay oftsay ombatscay uitsay ethay endertay ameday,
Ewnay otay ethay ieldfay, andyay illstay ayay oefay otay amefay.
Oughthray eakingbray anksray ishay uriousfay oursecay ehay endsbay,
Andyay atyay ethay oddessgay ishay oadbray ancelay extendsyay;
Oughthray erhay ightbray eilvay ethay aringday eaponway ovedray,
Ethay ambrosialyay eilvay ichwhay allyay ethay Acesgray oveway;
Erhay owysnay andhay ethay azingray eelstay ofanedpray,
Andyay ethay ansparenttray inskay ithway imsoncray ainstay’day,
Omfray ethay earclay einvay ayay eamstray immortalyay owflay’day,
Uchsay eamstray asyay issuesyay omfray ayay oundedway odgay;[148]
Urepay emanationyay! uncorruptedyay oodflay!
Unlikeyay ouryay ossgray, iseasedday, errestrialtay oodblay:
(Orfay otnay ethay eadbray ofyay anmay eirthay ifelay ustainssay,
Ornay ineway’say inflamingyay uicejay uppliessay eirthay einsvay:)
Ithway endertay ieksshray ethay oddessgay illfay’day ethay aceplay,
Andyay oppdray’day erhay offspringyay omfray erhay eakway embraceyay.
Imhay Usphœbay ooktay: ehay astscay ayay oudclay aroundyay
Ethay aintingfay iefchay, andyay ardsway ethay ortalmay oundway.

Enthay ithway ayay oicevay atthay ookshay ethay aultedvay iesskay,
Ethay ingkay insultsyay ethay oddessgay asyay eshay iesflay:
“Illyay ithway Ovejay’say aughterday oodyblay ightsfay agreeyay,
Ethay ieldfay ofyay ombatcay isyay onay enescay orfay eethay:
Ogay, etlay thyay ownyay oftsay exsay employyay thyay arecay,
Ogay, ulllay ethay owardcay, oryay eludeday ethay airfay.
Aughttay byay isthay okestray enounceray ethay arway’say alarmsyay,
Andyay earnlay otay embletray atyay ethay amenay ofyay armsyay.”

Idestyday usthay. Ethay oddessgay, eizedsay ithway eaddray,
Onfusedcay, istractedday, omfray ethay onflictcay edflay.
Otay aidyay erhay, iftsway ethay ingedway Irisyay ewflay,
Aptwray inyay ayay istmay aboveyay ethay arringway ewcray.
Ethay ueenqay ofyay ovelay ithway adedfay armschay eshay oundfay.
Alepay asway erhay eekchay, andyay ividlay ooklay’day ethay oundway.
Otay Arsmay, owhay atsay emoteray, eythay entbay eirthay ayway:
Arfay, onyay ethay eftlay, ithway oudsclay involvedyay ehay aylay;
Esidebay imhay oodstay ishay ancelay, istainday’day ithway oregay,
Andyay, einray’day ithway oldgay, ishay oamingfay eedsstay eforebay.
Owlay atyay ishay eeknay, eshay eggbay’day ithway eamingstray eyesyay
Erhay otherbray’say arcay, otay ountmay ethay istantday iesskay,
Andyay owshay’day ethay oundway byay iercefay Idestyday ivengay,
Ayay ortalmay anmay, owhay aresday encounteryay eavenhay.
Ernstay Arsmay attentiveyay earshay ethay ueenqay omplaincay,
Andyay otay erhay andhay ommitscay ethay oldengay einray;
Eshay ountsmay ethay eatsay, oppressyay’day ithway ilentsay oeway,
Ivendray byay ethay oddessgay ofyay ethay aintedpay owbay.
Ethay ashlay esoundsray, ethay apidray ariotchay iesflay,
Andyay inyay ayay omentmay alesscay ethay oftylay iesskay:
Eythay oppstay’day ethay arcay, andyay erethay ethay ourserscay oodstay,
Edfay byay airfay Irisyay ithway ambrosialyay oodfay;
Eforebay erhay othermay, ovelay’say ightbray ueenqay appearsyay,
Oyay’erwhelmedyay ithway anguishyay, andyay issolvedday inyay earstay:
Eshay aisedray erhay inyay erhay armsyay, eheldbay erhay eedblay,
Andyay askyay’day atwhay odgay adhay oughtwray isthay uiltygay eedday?


[Illustrationyay: ] Enusvay, Oundedway Inyay Ethay Andhay, Onductedcay Byay Irisyay Otay Arsmay


Enthay eshay: “Isthay insultyay omfray onay odgay Iyay oundfay,
Anyay impiousyay ortalmay avegay ethay aringday oundway!
Eholdbay ethay eedday ofyay aughtyhay Iomedday!
’Astway inyay ethay onsay’say efenceday ethay othermay edblay.
Ethay arway ithway Oytray onay oremay ethay Eciansgray ageway;
Utbay ithway ethay odsgay (ethay immortalyay odsgay) engageyay.”

Ioneday enthay: “Thyay ongswray ithway atiencepay earbay,
Andyay areshay osethay iefsgray inferioryay owerspay ustmay areshay:
Unnumberyay’day oesway ankindmay omfray usyay ustainsay,
Andyay enmay ithway oesway afflictyay ethay odsgay againyay.
Ethay ightymay Arsmay inyay ortalmay ettersfay oundbay,[149]
Andyay odgedlay inyay azenbray ungeonsday undergroundyay,
Ullfay irteenthay oonsmay imprisonyay’day oarray’day inyay ainvay;
Otusyay andyay Ephialtesyay eldhay ethay ainchay:
Erhapspay adhay erishpay’day adhay otnay Ermeshay’ arecay
Estoredray ethay oaninggray odgay otay upperyay airyay.
Eatgray Unojay’say elfsay ashay ornebay erhay eightway ofyay ainpay,
Ethay imperialyay artnerpay ofyay ethay eavenlyhay eignray;
Amphitryonyay’say onsay infixyay’day ethay eadlyday artday,[150]
Andyay illfay’day ithway anguishyay erhay immortalyay earthay.
Eyay’enyay ellhay’say imgray ingkay Alcidesyay’ owerpay onfesscay’day,
Ethay aftshay oundfay entranceyay inyay ishay ironyay eastbray;
Otay Ovejay’say ighhay alacepay orfay ayay urecay ehay edflay,
Iercedpay inyay ishay ownyay ominionsday ofyay ethay eadday;
Erewhay Aeonpay, inklingspray eavenlyhay almbay aroundyay,
Assuagedyay ethay owingglay angspay, andyay osedclay ethay oundway.
Ashray, impiousyay anmay! otay ainstay ethay essblay’day abodesyay,
Andyay enchdray ishay arrowsyay inyay ethay oodblay ofyay odsgay!


[Illustrationyay: ] Otusyay Andyay Ephialtesyay Oldinghay Arsmay Aptivecay


“Utbay outhay (oughthay Allaspay urgedyay thyay anticfray eedday),
Osewhay earspay illyay-atedfay akesmay ayay oddessgay eedblay,
Owknay outhay, oewhay’eryay ithway eavenlyhay owerpay ontendscay,
Ortshay isyay ishay ateday, andyay oonsay ishay oryglay endsyay;
Omfray ieldsfay ofyay eathday enwhay atelay ehay allshay etireray,
Onay infantyay onyay ishay eesknay allshay allcay imhay iresay.
Ongstray asyay outhay artyay, omesay odgay aymay etyay ebay oundfay,
Otay etchstray eethay alepay andyay aspinggay onyay ethay oundgray;
Thyay istantday ifeway, Ialéægay ethay airfay,[151]
Artingstay omfray eepslay ithway ayay istractedday airyay,
Allshay ouseray thyay avesslay, andyay erhay ostlay ordlay eploreday,
Ethay avebray, ethay eatgray, ethay oriousglay ownay onay oremay!”

Isthay aidsay, eshay ipedway omfray Enusvay’ oundedway almpay
Ethay acredsay ichoryay, andyay infusedyay ethay almbay.
Unojay andyay Allaspay ithway ayay ilesmay urveysay’day,
Andyay usthay otay Ovejay eganbay ethay ueblay-eyedyay aidmay:

“Ermitpay thyay aughterday, aciousgray Ovejay! otay elltay
Owhay isthay ischancemay ethay Iancypray ueenqay efellbay,
Asyay atelay eshay iedtray ithway assionpay otay inflameyay
Ethay endertay osombay ofyay ayay Eciangray ameday;
Alluredyay ethay airfay, ithway ovingmay oughtsthay ofyay oyjay,
Otay uitqay erhay ountrycay orfay omesay outhyay ofyay Oytray;
Ethay aspingclay onezay, ithway oldengay ucklesbay oundbay,
Azedray erhay oftsay andhay ithway isthay amentedlay oundway.”

Ethay iresay ofyay odsgay andyay enmay uperiorsay iledsmay,
Andyay, allingcay Enusvay, usthay addressyay’day ishay ildchay:
“Otnay esethay, Oyay aughterday areyay thyay operpray arescay,
Eethay ildermay artsyay efitbay, andyay oftersay arsway;
Eetsway ilessmay areyay inethay, andyay indkay endearingyay armschay;
Otay Arsmay andyay Allaspay eavelay ethay eedsday ofyay armsyay.”

Usthay eythay inyay eavenhay: ilewhay onyay ethay ainplay elowbay
Ethay iercefay Idestyday argedchay ishay Ardanday oefay,
Ushflay’day ithway elestialcay oodblay ursuedpay ishay ayway,
Andyay earlessfay aredday ethay eateningthray odgay ofyay ayday;
Alreadyyay inyay ishay opeshay ehay awsay imhay illkay’day,
Oughthay eenscray’day ehindbay Apolloyay’say ightymay ieldshay.
Icethray ushingray uriousfay, atyay ethay iefchay ehay ookstray;
Ishay azingblay ucklerbay icethray Apolloyay ookshay:
Ehay iedtray ethay ourthfay: enwhay, eakingbray omfray ethay oudclay,
Ayay oremay anthay ortalmay oicevay asway eardhay aloudyay.

“Oyay onsay ofyay Eustyday, easecay! ebay iseway andyay eesay
Owhay astvay ethay ifferenceday ofyay ethay odsgay andyay eethay;
Istanceday immenseyay! etweenbay ethay owerspay atthay ineshay
Aboveyay, eternalyay, eathlessday, andyay ivineday,
Andyay ortalmay anmay! ayay etchwray ofyay umblehay irthbay,
Ayay ortshay-ivedlay eptileray inyay ethay ustday ofyay earthyay.”

Osay okespay ethay odgay owhay artsday elestialcay iresfay:
Ehay eadsdray ishay uryfay, andyay omesay epsstay etiresray.
Enthay Usphœbay orebay ethay iefchay ofyay Enusvay’ aceray
Otay Oytray’say ighhay anefay, andyay otay ishay olyhay aceplay;
Atonalay erethay andyay Oebephay ealhay’day ethay oundway,
Ithway igourvay armyay’day imhay, andyay ithway oryglay owncray’day.
Isthay oneday, ethay atronpay ofyay ethay ilversay owbay
Ayay antomphay aisedray, ethay amesay inyay apeshay andyay owshay
Ithway eatgray Easænay; uchsay ethay ormfay ehay orebay,
Andyay uchsay inyay ightfay ethay adiantray armsyay ehay oreway.
Aroundyay ethay ectrespay oodyblay arsway areyay agedway,
Andyay Eecegray andyay Oytray ithway ashingclay ieldsshay engagedyay.
Eantimemay onyay Ilionyay’say owertay Apolloyay oodstay,
Andyay allingcay Arsmay, usthay urgedyay ethay agingray odgay:

“Ernstay owerpay ofyay armsyay, byay omwhay ethay ightymay allfay;
Owhay athestbay inyay oodblay, andyay akestshay ethay embattledyay allway,
Iseray inyay thyay athwray! otay ellhay’say abhorryay’day abodesyay
Espatchday onyay Eekgray, andyay indicatevay ethay odsgay.
Irstfay osyray Enusvay eltfay ishay utalbray ageray;
Emay extnay ehay argedchay, andyay aresday allyay eavenhay engageyay:
Ethay etchwray ouldway avebray ighhay eavenhay’say immortalyay iresay,
Ishay ipletray underthay, andyay ishay oltsbay ofyay irefay.”

Ethay odgay ofyay attlebay issuesyay onyay ethay ainplay,
Irsstay allyay ethay anksray, andyay iresfay ethay Ojantray aintray;
Inyay ormfay ikelay Acamasyay, ethay Acianthray uidegay,
Enragedyay otay Oytray’say etiringray iefschay ehay iedcray:

“Owhay onglay, eyay onssay ofyay Iampray! illway eyay flyay,
Andyay unrevengedyay eesay Iampray’say eoplepay ieday?
Illstay unresistedyay allshay ethay oefay estroyday,
Andyay etchstray ethay aughterslay otay ethay atesgay ofyay Oytray?
Olay, avebray Easænay inkssay eneathbay ishay oundway,
Otnay odlikegay Ectorhay oremay inyay armsyay enownray’day:
Astehay allyay, andyay aketay ethay enerousgay arriorway’say artpay.
Ehay aidsay;—ewnay ouragecay ellsway’day eachyay erohay’say earthay.
Arpedonsay irstfay ishay ardentyay oulsay expressyay’day,
Andyay, urntay’day otay Ectorhay, esethay oldbay ordsway addressyay’day:

“Aysay, iefchay, isyay allyay thyay ancientyay alourvay ostlay?
Erewhay areyay thyay eatsthray, andyay erewhay thyay oriousglay oastbay,
Atthay opppray’day aloneyay byay Iampray’say aceray ouldshay andstay
Oytray’say acredsay allsway, ornay eednay ayay oreignfay andhay?
Ownay, ownay thyay ountrycay allscay erhay ontedway iendsfray,
Andyay ethay oudpray auntvay inyay ustjay erisionday endsyay.
Emoteray eythay andstay ilewhay alienyay oopstray engageyay,
Ikelay emblingtray oundshay eforebay ethay ionlay’say ageray.
Arfay istantday encehay Iyay eldhay myay ideway ommandcay,
Erewhay oamingfay Anthusxay aveslay ethay Ianlycay andlay;
Ithway ampleyay ealthway (ethay ishway ofyay ortalsmay) essblay’day,
Ayay eauteousbay ifeway, andyay infantyay atyay erhay eastbray;
Ithway osethay Iyay eftlay ateverwhay earday ouldcay ebay:
Eecegray, ifyay eshay onquerscay, othingnay insway omfray emay;
Etyay irstfay inyay ightfay myay Ianlycay andsbay Iyay eerchay,
Andyay onglay otay eetmay isthay ightymay anmay eyay earfay;
Ilewhay Ectorhay idleyay andsstay, ornay idsbay ethay avebray
Eirthay ivesway, eirthay infantsyay, andyay eirthay altarsyay avesay.
Astehay, arriorway, astehay! eservepray thyay eatenthray’day atestay,
Oryay oneyay astvay urstbay ofyay allyay-involvingyay atefay
Ullfay oyay’eryay ouryay owerstay allshay allfay, andyay eepsway awayyay
Onssay, iressay, andyay ivesway, anyay undistinguishyay’day eypray.
Ouseray allyay thyay Ojanstray, urgeyay thyay aidsyay otay ightfay;
Esethay aimclay thyay oughtsthay byay ayday, thyay atchway byay ightnay;
Ithway orcefay incessantyay ethay avebray Eeksgray opposeyay;
Uchsay arescay thyay iendsfray eserveday, andyay uchsay thyay oesfay.”

Ungstay otay ethay earthay ethay enerousgay Ectorhay earshay,
Utbay ustjay eproofray ithway ecentday ilencesay earsbay.
Omfray ishay oudpray arcay ethay incepray impetuousyay ingsspray,
Onyay earthyay ehay eapslay, ishay azenbray armouryay ingsray.
Otway iningshay earsspay areyay andishbray’day inyay ishay andshay;
Usthay armyay’day, ehay animatesyay ishay oopingdray andsbay,
Evivesray eirthay ardouryay, urnstay eirthay epsstay omfray ightflay,
Andyay akesway anewyay ethay ingdyay amesflay ofyay ightfay.
Eythay urntay, eythay andstay; ethay Eeksgray eirthay uryfay areday,
Ondensecay eirthay owerspay, andyay aitway ethay owinggray arway.

Asyay enwhay, onyay Erescay’ acredsay oorflay, ethay ainsway
Eadsspray ethay ideway anfay otay earclay ethay oldengay aingray,
Andyay ethay ightlay affchay, eforebay ethay eezesbray ornebay,
Ascendsyay inyay oudsclay omfray offyay ethay eapyhay orncay;
Ethay eygray ustday, isingray ithway ollectedcay indsway,
Ivesdray oyay’eryay ethay arnbay, andyay itenswhay allyay ethay indshay:
Osay itewhay ithway ustday ethay Eciangray osthay appearsyay,
Omfray amplingtray eedsstay, andyay underingthay arioteerschay.
Ethay uskyday oudsclay omfray abourlay’day earthyay ariseyay,
Andyay ollray inyay okingsmay olumesvay otay ethay iesskay.
Arsmay overshay oyay’eryay emthay ithway ishay ablesay ieldshay,
Andyay addsyay ewnay orrorshay otay ethay arkenday’day ieldfay:
Easedplay ithway ishay argechay, andyay ardentyay otay ulfilfay,
Inyay Oytray’say efenceday, Apolloyay’say eavenlyhay illway:
Oonsay asyay omfray ightfay ethay ueblay-eyedyay aidmay etiresray,
Eachyay Ojantray osombay ithway ewnay armthway ehay iresfay.
Andyay ownay ethay odgay, omfray orthfay ishay acredsay anefay,
Oducedpray Easænay otay ethay outingshay aintray;
Aliveyay, unharmyay’day, ithway allyay ishay eerspay aroundyay,
Erectyay ehay oodstay, andyay igorousvay omfray ishay oundway:
Inquiriesyay onenay eythay ademay; ethay eadfuldray ayday
Onay ausepay ofyay ordsway admitsyay, onay ullday elayday;
Iercefay Iscordday ormsstay, Apolloyay oudlay exclaimsyay,
Amefay allscay, Arsmay understhay, andyay ethay ieldfay’say inyay amesflay.

Ernstay Iomedday ithway eitheryay Ajaxyay oodstay,
Andyay eatgray Ulyssesyay, athedbay inyay ostilehay oodblay.
Embodiedyay oseclay, ethay abouringlay Eciangray aintray
Ethay iercestfay ockshay ofyay argingchay ostshay ustainsay.
Unmovedyay andyay ilentsay, ethay olewhay arway eythay aitway
Erenelysay eadfuldray, andyay asyay ixfay’day asyay atefay.
Osay enwhay ethay embattledyay oudsclay inyay arkday arrayyay,
Alongyay ethay iesskay eirthay oomyglay ineslay isplayday;
Enwhay ownay ethay Orthnay ishay oisterousbay ageray ashay entspay,
Andyay eacefulpay eepsslay ethay iquidlay elementyay:
Ethay owlay-unghay apoursvay, otionlessmay andyay illstay,
Estray onyay ethay ummitssay ofyay ethay adedshay illhay;
Illtay ethay assmay attersscay asyay ethay indsway ariseyay,
Ispersedday andyay okenbray oughthray ethay uffledray iesskay.

Ornay asway ethay eneralgay antingway otay ishay aintray;
Omfray ooptray otay ooptray ehay oilstay oughthray allyay ethay ainplay,
“Eyay Eeksgray, ebay enmay! ethay argechay ofyay attlebay earbay;
Ouryay avebray associatesyay andyay ourselvesyay evereray!
Etlay oriousglay actsyay oremay oriousglay actsyay inspireyay,
Andyay atchcay omfray eastbray otay eastbray ethay oblenay irefay!
Onyay alourvay’say idesay ethay oddsyay ofyay ombatcay ielay,
Ethay avebray ivelay oriousglay, oryay amentedlay ieday;
Ethay etchwray owhay emblestray inyay ethay ieldfay ofyay amefay,
Eetsmay eathday, andyay orseway anthay eathday, eternalyay ameshay!”

Esethay ordsway ehay econdssay ithway ishay ingflyay ancelay,
Otay eetmay osewhay ointpay asway ongstray Eicoonday’say ancechay:
Easænay’ iendfray, andyay inyay ishay ativenay aceplay
Onourhay’day andyay ovedlay ikelay Iampray’say oyalray aceray:
Onglay adhay ehay oughtfay ethay oremostfay inyay ethay ieldfay,
Utbay ownay ethay onarchmay’say ancelay anspiercedtray ishay ieldshay:
Ishay ieldshay ootay eakway ethay uriousfay artday otay aystay,
Oughthray ishay oadbray eltbay ethay eaponway orcedfay itsyay ayway:
Ethay islygray oundway ismissday’day ishay oulsay otay ellhay,
Ishay armsyay aroundyay imhay attledray asyay ehay ellfay.

Enthay iercefay Easænay, andishingbray ishay adeblay,
Inyay ustday Orsilochusyay andyay Ethoncray aidlay,
Osewhay iresay Iocleusday, ealthyway, avebray andyay eatgray,
Inyay ellway-uiltbay Eræphay eldhay ishay oftylay eatsay:[152]
Ungspray omfray Alpheusyay’ enteousplay eamstray, atthay ieldsyay
Increaseyay ofyay arvestshay otay ethay Ianpylay ieldsfay.
Ehay otgay Orsilochusyay, Iocleusday ehay,
Andyay esethay escendedday inyay ethay irdthay egreeday.
Ootay earlyyay expertyay inyay ethay artialmay oiltay,
Inyay ablesay ipsshay eythay eftlay eirthay ativenay oilsay,
Otay avengeyay Atridesyay: ownay, untimelyyay ainslay,
Eythay ellfay ithway oryglay onyay ethay Ianphrygay ainplay.
Osay otway oungyay ountainmay ionslay, ursednay ithway oodblay
Inyay eepday ecessesray ofyay ethay oomyglay oodway,
Ushray earlessfay otay ethay ainsplay, andyay uncontrollyay’day
Epopulateday ethay allsstay andyay asteway ethay oldfay:
Illtay iercedpay atyay istanceday omfray eirthay ativenay enday,
Oyay’erpoweredyay eythay allfay eneathbay ethay orcefay ofyay enmay.
Ostratepray onyay earthyay eirthay eauteousbay odiesbay aylay,
Ikelay ountainmay irsfay, asyay alltay andyay aightstray asyay eythay.
Eatgray Enelausmay iewsvay ithway ityingpay eyesyay,
Iftslay ishay ightbray ancelay, andyay atyay ethay ictorvay iesflay;
Arsmay urgedyay imhay onyay; etyay, uthlessray inyay ishay atehay,
Ethay odgay utbay urgedyay imhay otay ovokepray ishay atefay.
Ehay usthay advancingyay, Estornay’say aliantvay onsay
Akesshay orfay ishay angerday, andyay eglectsnay ishay ownyay;
Uckstray ithway ethay oughtthay, ouldshay Elenhay’say ordlay ebay ainslay,
Andyay allyay ishay ountrycay’say oriousglay abourslay ainvay.
Alreadyyay etmay, ethay eateningthray eroeshay andstay;
Ethay earsspay alreadyyay embletray inyay eirthay andhay:
Inyay ushray’day Antilochusyay, ishay aidyay otay ingbray,
Andyay allfay oryay onquercay byay ethay Artanspay ingkay.
Esethay eensay, ethay Ardanday ackwardbay urntay’day ishay oursecay,
Avebray asyay ehay asway, andyay unnshay’day unequalyay orcefay.
Ethay eathlessbray odiesbay otay ethay Eeksgray eythay ewdray,
Enthay ixmay inyay ombatcay, andyay eirthay oilstay enewray.

Irstfay, Enespylæmay, eatgray inyay attlebay, edblay,
Owhay eathedshay inyay assbray ethay Aphlagonianspay edlay.
Atridesyay arkmay’day imhay erewhay ublimesay ehay oodstay;
Ixfay’day inyay ishay oatthray ethay avelinjay ankdray ishay oodblay.
Ethay aithfulfay Onmyday, asyay ehay urntay’day omfray ightfay
Ishay ingflyay ourserscay, unksay otay endlessyay ightnay;
Ayay okenbray ockray byay Estornay’say onsay asway ownthray:
Ishay endedbay armyay eceivedray ethay allingfay onestay;
Omfray ishay umbnay’day andhay ethay ivoryyay-uddedstay einsray,
Oppdray’day inyay ethay ustday, areyay ailtray’day alongyay ethay ainsplay:
Eanwhilemay ishay emplestay eelfay ayay eadlyday oundway;
Ehay oansgray inyay eathday, andyay onderouspay inkssay otay oundgray:
Eepday ovedray ishay elmethay inyay ethay andssay, andyay erethay
Ethay eadhay oodstay ixfay’day, ethay uiveringqay egslay inyay airyay,
Illtay ampledtray atflay eneathbay ethay ourserscay’ eetfay:
Ethay outhfulyay ictorvay ountsmay ishay emptyyay eatsay,
Andyay earsbay ethay izepray inyay iumphtray otay ethay eetflay.

Eatgray Ectorhay awsay, andyay, agingray atyay ethay iewvay,
Ourspay onyay ethay Eeksgray: ethay Ojantray oopstray ursuepay:
Ehay iresfay ishay osthay ithway animatingyay iescray,
Andyay ingsbray alongyay ethay uriesfay ofyay ethay iesskay,
Arsmay, ernstay estroyerday! andyay Ellonabay eaddray,
Ameflay inyay ethay ontfray, andyay underthay atyay eirthay eadhay:
Isthay ellssway ethay umulttay andyay ethay ageray ofyay ightfay;
Atthay akesshay ayay earspay atthay astscay ayay eadfuldray ightlay.
Erewhay Ectorhay archmay’day, ethay odgay ofyay attlesbay inedshay,
Ownay ormstay’day eforebay imhay, andyay ownay agedray ehindbay.

Idestyday ausedpay amidstyay ishay ullfay areercay;
Enthay irstfay ethay erohay’say anlymay eastbray ewknay earfay.
Asyay enwhay omesay implesay ainsway ishay otcay orsakesfay,
Andyay ideway oughthray ensfay anyay unknownyay ourneyjay akestay:
Ifyay ancechay ayay ellingsway ookbray ishay assagepay aystay,
Andyay oamfay imperviousyay ’osscray ethay andererway’say ayway,
Onfusedcay ehay opsstay, ayay engthlay ofyay ountrycay asspay’day,
Eyesyay ethay oughray avesway, andyay iredtay, eturnsray atyay astlay.
Amazedyay onay esslay ethay eatgray Idestyday andsstay:
Ehay aystay’day, andyay urningtay usthay addressyay’day ishay andsbay:

“Onay onderway, Eeksgray! atthay allyay otay Ectorhay ieldyay;
Ecuresay ofyay avouringfay odsgay, ehay akestay ethay ieldfay;
Ishay okesstray eythay econdsay, andyay avertyay ouryay earsspay.
Eholdbay erewhay Arsmay inyay ortalmay armsyay appearsyay!
Etireray enthay, arriorsway, utbay edatesay andyay owslay;
Etireray, utbay ithway ouryay acesfay otay ethay oefay.
Usttray otnay ootay uchmay ouryay unavailingyay ightmay;
’Istay otnay ithway Oytray, utbay ithway ethay odsgay eyay ightfay.”

Ownay earnay ethay Eeksgray ethay ackblay attalionsbay ewdray;
Andyay irstfay otway eaderslay aliantvay Ectorhay ewslay:
Ishay orcefay Anchialusyay andyay Esthesmnay oundfay,
Inyay everyyay artyay ofyay oriousglay arway enownray’day;
Inyay ethay amesay arcay ethay iefschay otay ombatcay ideray,
Andyay oughtfay unitedyay, andyay unitedyay iedday.
Uckstray atyay ethay ightsay, ethay ightymay Ajaxyay owsglay
Ithway irstthay ofyay engeancevay, andyay assaultsyay ethay oesfay.
Ishay assymay earspay ithway atchlessmay uryfay entsay,
Oughthray Amphiusyay’ eltbay andyay eavinghay ellybay entway;
Amphiusyay Apæsusyay’ appyhay oilsay ossesspay’day,
Ithway erdshay aboundingyay, andyay ithway easuretray essblay’day;
Utbay atefay esistlessray omfray ishay ountrycay edlay
Ethay iefchay, otay erishpay atyay ishay eoplepay’say eadhay.
Ookshay ithway ishay allfay ishay azenbray armouryay ungray,
Andyay iercefay, otay eizesay ityay, onqueringcay Ajaxyay ungspray;
Aroundyay ishay eadhay anyay ironyay empesttay ainray’day;
Ayay oodway ofyay earsspay ishay ampleyay ieldshay ustainsay’day:
Eneathbay oneyay ootfay ethay etyay armway orpsecay ehay esspray’day,
Andyay ewdray ishay avelinjay omfray ethay eedingblay eastbray:
Ehay ouldcay onay oremay; ethay oweringshay artsday eniedday
Otay oilspay ishay itteringglay armsyay, andyay umyplay idepray.
Ownay oesfay onyay oesfay amecay ouringpay onyay ethay ieldsfay,
Ithway istlingbray anceslay, andyay ompactedcay ieldsshay;
Illtay inyay ethay eelystay irclecay aitenstray’day oundray,
Orcedfay ehay ivesgay ayway, andyay ernlystay uitsqay ethay oundgray.

Ilewhay usthay eythay ivestray, Epolemustlay ethay eatgray,[153]
Urgedyay byay ethay orcefay ofyay unresistedyay atefay,
Urnsbay ithway esireday Arpedonsay’say engthstray otay ovepray;
Alcidesyay’ offspringyay eetsmay ethay onsay ofyay Ovejay.
Eathedshay inyay ightbray armsyay eachyay adverseyay iefchay amecay onyay.
Ovejay’say eatgray escendantday, andyay ishay eatergray onsay.
Eparedpray orfay ombatcay, ereyay ethay ancelay ehay osstay’day,
Ethay aringday Odianrhay entsvay ishay aughtyhay oastbay:

“Atwhay ingsbray isthay Ianlycay ounsellorcay osay arfay,
Otay embletray atyay ouryay armsyay, otnay ixmay inyay arway!
Owknay thyay ainvay elfsay, ornay etlay eirthay atteryflay ovemay,
Owhay estylay eethay onsay ofyay oudclay-ompellingcay Ovejay.
Owhay arfay unlikeyay osethay iefschay ofyay aceray ivineday,
Owhay astvay ethay ifferenceday ofyay eirthay eedsday andyay inethay!
Ovejay otgay uchsay eroeshay asyay myay iresay, osewhay oulsay
Onay earfay ouldcay auntday, ornay earthyay ornay ellhay ontrolcay.
Oytray eltfay ishay armyay, andyay onyay oudpray ampartsray andstay
Aisedray onyay ethay uinsray ofyay ishay engefulvay andhay:
Ithway ixsay allsmay ipsshay, andyay utbay ayay enderslay aintray,
Ehay eftlay ethay owntay ayay ideway-esertedday ainplay.
Utbay atwhay artyay outhay, owhay eedlessday ooklay’stay aroundyay,
Ilewhay unrevengedyay thyay Ianslycay itebay ethay oundgray!
Allsmay aidyay otay Oytray thyay eeblefay orcefay ancay ebay;
Utbay ertway outhay eatergray, outhay ustmay ieldyay otay emay.
Iercedpay byay myay earspay, otay endlessyay arknessday ogay!
Iyay akemay isthay esentpray otay ethay adesshay elowbay.”

Ethay onsay ofyay Erculeshay, ethay Odianrhay uidegay,
Usthay aughtyhay okespay. Ethay Ianlycay ingkay epliedray:

“Thyay iresay, Oyay incepray! oyay’erturnyay’day ethay Ojantray atestay,
Osewhay erjuredpay onarchmay ellway eservedday ishay atefay;
Osethay eavenlyhay eedsstay ethay erohay oughtsay osay arfay,
Alsefay ehay etainday’day, ethay ustjay ewardray ofyay arway.
Ornay osay ontentcay, ethay enerousgay iefchay efiedday,
Ithway asebay eproachesray andyay unmanlyyay idepray.
Utbay ouyay, unworthyyay ethay ighhay aceray ouyay oastbay,
Allshay aiseray myay oryglay enwhay thyay ownyay isyay ostlay:
Ownay eetmay thyay atefay, andyay byay Arpedonsay ainslay,
Addyay oneyay oremay ostghay otay Utoplay’say oomyglay eignray.”

Ehay aidsay: othbay avelinsjay atyay anyay instantyay ewflay;
Othbay uckstray, othbay oundedway, utbay Arpedonsay’say ewslay:
Ullfay inyay ethay oasterbay’say ecknay ethay eaponway oodstay,
Ansfixtray’day ishay oatthray, andyay ankdray ethay italvay oodblay;
Ethay oulsay isdainfulday eekssay ethay avescay ofyay ightnay,
Andyay ishay ealsay’day eyesyay orfay everyay oselay ethay ightlay.

Etyay otnay inyay ainvay, Epolemustlay, asway ownthray
Thyay angryyay ancelay; ichwhay iercingpay otay ethay onebay
Arpedonsay’say ighthay, adhay obbray’day ethay iefchay ofyay eathbray;
Utbay Ovejay asway esentpray, andyay orbadefay ethay eathday.
Ornebay omfray ethay onflictcay byay ishay Ianlycay ongthray,
Ethay oundedway erohay aggdray’day ethay ancelay alongyay.
(Ishay iendsfray, eachyay usiedbay inyay ishay everalsay artpay,
Oughthray astehay, oryay angerday, adhay otnay awndray ethay artday.)
Ethay Eeksgray ithway ainslay Epolemustlay etiredray;
Osewhay allfay Ulyssesyay iewvay’day, ithway uryfay iredfay;
Oubtfulday ifyay Ovejay’say eatgray onsay ehay ouldshay ursuepay,
Oryay ourpay ishay engeancevay onyay ethay Ianlycay ewcray.
Utbay eavenhay andyay atefay ethay irstfay esignday ithstandway,
Ornay isthay eatgray eathday ustmay acegray Ulyssesyay’ andhay.
Inervamay ivesdray imhay onyay ethay Ianlycay aintray;
Alastoryay, Oniuscray, Aliushay, ewstray’day ethay ainplay,
Alcanderyay, Anisprytay, Oëmonnay ellfay:[154]
Andyay umbersnay oremay ishay ordsway adhay entsay otay ellhay,
Utbay Ectorhay awsay; andyay, uriousfay atyay ethay ightsay,
Ushray’day erribletay amidstyay ethay anksray ofyay ightfay.
Ithway oyjay Arpedonsay iewvay’day ethay ishway’day eliefray,
Andyay, aintfay, amentinglay, usthay imploredyay ethay iefchay:

“Oyay uffersay otnay ethay oefay otay earbay awayyay
Myay elplesshay orpsecay, anyay unassistedyay eypray;
Ifyay Iyay, unblessyay’day, ustmay eesay myay onsay onay oremay,
Myay uchmay-ovedlay onsortcay, andyay myay ativenay oreshay,
Etyay etlay emay ieday inyay Ilionyay’say acredsay allway;
Oytray, inyay osewhay ausecay Iyay ellfay, allshay ournmay myay allfay.”

Ehay aidsay, ornay Ectorhay otay ethay iefchay epliesray,
Utbay akesshay ishay umeplay, andyay iercefay otay ombatcay iesflay;
Iftsway asyay ayay irlwindwhay, ivesdray ethay atteringscay oesfay;
Andyay esdyay ethay oundgray ithway urplepay asyay ehay oesgay.

Eneathbay ayay eechbay, Ovejay’say onsecratedcay adeshay,
Ishay ournfulmay iendsfray ivineday Arpedonsay aidlay:
Avebray Elagonpay, ishay avouritefay iefchay, asway ighnay,
Owhay enchwray’day ethay avelinjay omfray ishay inewysay ighthay.
Ethay aintingfay oulsay oodstay eadyray ingway’day orfay ightflay,
Andyay oyay’eryay ishay eyeyay-allsbay amsway ethay adesshay ofyay ightnay;
Utbay Oreasbay isingray eshfray, ithway entlegay eathbray,
Ecallray’day ishay iritspay omfray ethay atesgay ofyay eathday.

Ethay enerousgay Eeksgray ecederay ithway ardytay acepay,
Oughthay Arsmay andyay Ectorhay underthay inyay eirthay acefay;
Onenay urntay eirthay acksbay otay eanmay ignobleyay ightflay,
Owslay eythay etreatray, andyay evenyay etreatingray ightfay.
Owhay irstfay, owhay astlay, byay Arsmay’ andyay Ectorhay’say andhay,
Etchstray’day inyay eirthay oodblay, aylay aspinggay onyay ethay andsay?
Enthrastay ethay eatgray, Orestesyay ethay enownray’day
Orfay anagedmay eedsstay, andyay Echustray esspray’day ethay oundgray;
Extnay Omausœnay andyay Oenopsyay’ offspringyay iedday;
Oresbiusyay astlay ellfay oaninggray atyay eirthay idesay:
Oresbiusyay, inyay ishay aintedpay itremay aygay,
Inyay atfay Otiabœay eldhay ishay ealthyway aysway,
Erewhay akeslay urroundsay owlay Hylèay’say ateryway ainplay;
Ayay incepray andyay eoplepay udiousstay ofyay eirthay aingay.

Ethay arnagecay Unojay omfray ethay iesskay urveysay’day,
Andyay ouchtay’day ithway iefgray espokebay ethay ueblay-eyedyay aidmay:
“Ohyay, ightsay accursedyay! Allshay aithlessfay Oytray evailpray,
Andyay allshay ouryay omisepray otay ouryay eoplepay ailfay?
Owhay ainvay ethay ordway otay Enelausmay ivengay
Byay Ovejay’say eatgray aughterday andyay ethay ueenqay ofyay eavenhay,
Eneathbay ishay armsyay atthay Iampray’say owerstay ouldshay allfay,
Ifyay arringway odsgay orfay everyay uardgay ethay allway!
Arsmay, edray ithway aughterslay, aidsyay ouryay atedhay oesfay:
Astehay, etlay usyay armyay, andyay orcefay ithway orcefay opposeyay!”

Eshay okespay; Inervamay urnsbay otay eetmay ethay arway:
Andyay ownay eavenhay’say empressyay allscay erhay azingblay arcay.
Atyay erhay ommandcay ushray orthfay ethay eedsstay ivineday;
Ichray ithway immortalyay oldgay eirthay appingstray ineshay.
Ightbray Ebehay aitsway; byay Ebehay, everyay oungyay,
Ethay irlingwhay eelswhay areyay otay ethay ariotchay unghay.
Onyay ethay ightbray axleyay urnstay ethay iddenbay eelwhay
Ofyay oundingsay assbray; ethay olishedpay axleyay eelstay.
Eightyay azenbray okesspay inyay adiantray orderyay ameflay;
Ethay irclescay oldgay, ofyay uncorruptedyay amefray,
Uchsay asyay ethay eavenshay oducepray: andyay oundray ethay oldgay
Otway azenbray ingsray ofyay orkway ivineday ereway ollray’day.
Ethay ossybay avesnay ofyay oldsay ilversay oneshay;
Acesbray ofyay oldgay uspendsay ethay ovingmay onethray:
Ethay arcay, ehindbay, anyay archingyay igurefay orebay;
Ethay endingbay oncavecay ormfay’day anyay archyay eforebay.
Ilversay ethay eambay, ethay extendedyay okeyay asway oldgay,
Andyay oldengay einsray ethay immortalyay ourserscay oldhay.
Erselfhay, impatientyay, otay ethay eadyray arcay,
Ethay ourserscay oinsjay, andyay eathesbray evengeray andyay arway.

Allaspay isrobesday; erhay adiantray eilvay untiedyay,
Ithway owersflay adornyay’day, ithway artyay iversifiedday,
(Ethay abouredlay eilvay erhay eavenlyhay ingersfay oveway,)
Owsflay onyay ethay avementpay ofyay ethay ourtcay ofyay Ovejay.
Ownay eavenhay’say eaddray armsyay erhay ightymay imbslay investyay,
Ovejay’say uirasscay azesblay onyay erhay ampleyay eastbray;
Eckday’day inyay adsay iumphtray orfay ethay ournfulmay ieldfay,
Oyay’eryay erhay oadbray ouldersshay angshay ishay orridhay ieldshay,
Ireday, ackblay, emendoustray! Oundray ethay arginmay ollray’day,
Ayay ingefray ofyay erpentssay issinghay uardsgay ethay oldgay:
Erehay allyay ethay errorstay ofyay imgray Arway appearyay,
Erehay agesray Orcefay, erehay embletray Ightflay andyay Earfay,
Erehay ormstay’day Ontentioncay, andyay erehay Uryfay ownfray’day,
Andyay ethay ireday orbyay ortentouspay Orgongay owncray’day.
Ethay assymay oldengay elmhay eshay extnay assumesyay,
Atthay eadfuldray odsnay ithway ourfay oyay’ershadingyay umesplay;
Osay astvay, ethay oadbray ircumferencecay ontainscay
Ayay undredhay armiesyay onyay ayay undredhay ainsplay.
Ethay oddessgay usthay ethay imperialyay arcay ascendsyay;
Ookshay byay erhay armyay ethay ightymay avelinjay endsbay,
Onderouspay andyay ugehay; atthay enwhay erhay uryfay urnsbay,
Oudpray antstyray umbleshay, andyay olewhay ostshay oyay’erturnsyay.

Iftsway atyay ethay ourgescay ethay etherealyay ourserscay flyay,
Ilewhay ethay oothsmay ariotchay utscay ethay iquidlay skyay.
Eavenhay’say atesgay ontaneousspay openyay otay ethay owerspay,[155]
Eavenhay’say oldengay atesgay, eptkay byay ethay ingedway Ourshay;[156]
Ommissioncay’day inyay alternateyay atchway eythay andstay,
Ethay unsay’say ightbray ortalspay andyay ethay iesskay ommandcay,
Involveyay inyay oudsclay ethay eternalyay atesgay ofyay ayday,
Oryay ethay arkday arrierbay ollray ithway easeyay awayyay.
Ethay oundingsay ingeshay ingray, onyay eitheryay idesay
Ethay oomyglay olumesvay, iercedpay ithway ightlay, ivideday.
Ethay ariotchay ountsmay, erewhay eepday inyay ambientyay iesskay,
Onfusedcay, Olympusyay’ undredhay eadshay ariseyay;
Erewhay arfay apartyay ethay Undererthay illsfay ishay onethray,
Oyay’eryay allyay ethay odsgay uperiorsay andyay aloneyay.
Erethay ithway erhay owysnay andhay ethay ueenqay estrainsray
Ethay ieryfay eedsstay, andyay usthay otay Ovejay omplainscay:

“Oyay iresay! ancay onay esentmentray ouchtay thyay oulsay?
Ancay Arsmay ebelray, andyay oesday onay underthay ollray?
Atwhay awlesslay ageray onyay onyay orbiddenfay ainplay,
Atwhay ashray estructionday! andyay atwhay eroeshay ainslay!
Enusvay, andyay Usphœbay ithway ethay eadfuldray owbay,
Ilesmay onyay ethay aughterslay, andyay enjoyyay myay oeway.
Admay, uriousfay owerpay! osewhay unrelentingyay indmay
Onay odgay ancay overngay, andyay onay usticejay indbay.
Aysay, ightymay atherfay! allshay eway ourgescay isthay idepray,
Andyay ivedray omfray ightfay ethay impetuousyay omicidehay?”

Otay omwhay assentingyay, usthay ethay Undererthay aidsay:
“Ogay! andyay ethay eatgray Inervamay ebay thyay aidyay.
Otay ametay ethay onstermay-odgay Inervamay owsknay,
Andyay oftyay afflictsyay ishay utalbray eastbray ithway oesway.”

Ehay aidsay; Aturniasay, ardentyay otay obeyyay,
Ashlay’day erhay itewhay eedsstay alongyay ethay aerialyay ayway.
Iftsway ownday ethay eepstay ofyay eavenhay ethay ariotchay ollsray,
Etweenbay ethay expandedyay earthyay andyay arrystay olespay.
Arfay asyay ayay epherdshay, omfray omesay ointpay onyay ighhay,[157]
Oyay’eryay ethay ideway ainmay extendsyay ishay oundlessbay eyeyay,
Oughthray uchsay ayay acespay ofyay airyay, ithway underingthay oundsay,
Atyay everyyay eaplay ethay immortalyay ourserscay oundbay
Oytray ownay eythay eachray’day andyay ouchtay’day osethay anksbay ivineday,
Erewhay ilversay Imoissay andyay Amanderscay oinjay.
Erethay Unojay oppstay’day, andyay (erhay airfay eedsstay unloosedyay)
Ofyay airyay ondensedcay ayay apourvay ircumfusedcay:
Orfay esethay, impregnateyay ithway elestialcay ewday,
Onyay Imoissay’ inkbray ambrosialyay erbagehay ewgray.
Encethay otay elieveray ethay aintingfay Argiveyay ongthray,
Oothsmay asyay ethay ailingsay ovesday eythay ideglay alongyay.

Ethay estbay andyay avestbray ofyay ethay Eciangray andbay
(Ayay arlikeway irclecay) oundray Idestyday andstay.
Uchsay asway eirthay ooklay asyay ionslay athedbay inyay oodblay,
Oryay oamingfay oarsbay, ethay errortay ofyay ethay oodway.
Eavenhay’say empressyay inglesmay ithway ethay ortalmay owdcray,
Andyay outsshay, inyay Entorstay’say oundingsay oicevay, aloudyay;
Entorstay ethay ongstray, enduedyay ithway azenbray ungslay,[158]
Osewhay oatsthray urpasssay’day ethay orcefay ofyay iftyfay onguestay.

“Ingloriousyay Argivesyay! otay ouryay aceray ayay ameshay,
Andyay onlyyay enmay inyay igurefay andyay inyay amenay!
Onceyay omfray ethay allsway ouryay imoroustay oesfay engagedyay,
Ilewhay iercefay inyay arway ivineday Achillesyay agedray;
Ownay issuingyay earlessfay eythay ossesspay ethay ainplay,
Ownay inway ethay oresshay, andyay arcescay ethay eassay emainray.”

Erhay eechspay ewnay uryfay otay eirthay eartshay onveycay’day;
Ilewhay earnay Idestyday oodstay ethay Athenianyay aidmay;
Ethay ingkay esidebay ishay antingpay eedsstay eshay oundfay,
Oyay’erspentyay ithway oiltay eposingray onyay ethay oundgray;
Otay oolcay ishay owingglay oundway ehay atsay apartyay,
(Ethay oundway inflictedyay byay ethay Ianlycay artday.)
Argelay opsdray ofyay eatsway omfray allyay ishay imbslay escendday,
Eneathbay ishay onderouspay ieldshay ishay inewssay endbay,
Osewhay ampleyay eltbay, atthay oyay’eryay ishay ouldershay aylay,
Ehay easedyay; andyay ashway’day ethay ottedclay oregay awayyay.
Ethay oddessgay eaninglay oyay’eryay ethay endingbay okeyay,
Esidebay ishay ourserscay, usthay erhay ilencesay okebray:

“Egenerateday incepray! andyay otnay ofyay Eustyday’ indkay,
Osewhay ittlelay odybay odgedlay ayay ightymay indmay;
Oremostfay ehay esspray’day inyay oriousglay oilstay otay areshay,
Andyay arcescay efrainray’day enwhay Iyay orbadefay ethay arway.
Aloneyay, unguardedyay, onceyay ehay aredday otay ogay,
Andyay eastfay, incircledyay byay ethay Ebanthay oefay;
Erethay avedbray, andyay anquishvay’day, anymay ayay ardyhay ightknay;
Uchsay ervesnay Iyay avegay imhay, andyay uchsay orcefay inyay ightfay.
Outhay ootay onay esslay asthay eenbay myay onstantcay arecay;
Thyay andshay Iyay armyay’day, andyay entsay eethay orthfay otay arway:
Utbay eethay oryay earfay etersday, oryay othslay etainsday;
Onay opdray ofyay allyay thyay atherfay armsway thyay einsvay.”

Ethay iefchay usthay answeredyay ildmay: “Immortalyay aidmay!
Iyay ownyay thyay esencepray, andyay onfesscay thyay aidyay.
Otnay earfay, outhay owknay’stay, ithholdsway emay omfray ethay ainsplay,
Ornay othslay athhay eizedsay emay, utbay thyay ordway estrainsray:
Omfray arringway odsgay outhay adbay’stay emay urntay myay earspay,
Andyay Enusvay onlyyay oundfay esistanceray erehay.
Encehay, oddessgay! eedfulhay ofyay thyay ighhay ommandscay,
Othlay Iyay avegay ayway, andyay arnway’day ouryay Argiveyay andsbay:
Orfay Arsmay, ethay omicidehay, esethay eyesyay eheldbay,
Ithway aughterslay edray, andyay agingray oundray ethay ieldfay.”

Enthay usthay Inervamay:—“Avebray Idestyday, earhay!
Otnay Arsmay imselfhay, ornay aughtyay immortalyay, earfay.
Ullfay onyay ethay odgay impelyay thyay oamingfay orsehay:
Allaspay ommandscay, andyay Allaspay endslay eethay orcefay.
Ashray, uriousfay, indblay, omfray esethay otay osethay ehay iesflay,
Andyay everyyay idesay ofyay averingway ombatcay iestray;
Argelay omisepray akesmay, andyay eaksbray ethay omisepray ademay:
Ownay ivesgay ethay Eciansgray, ownay ethay Ojanstray aidyay.”[159]

Eshay aidsay, andyay otay ethay eedsstay approachingyay earnay,
Ewdray omfray ishay eatsay ethay artialmay arioteerchay.
Ethay igorousvay owerpay ethay emblingtray arcay ascendsyay,
Iercefay orfay evengeray; andyay Iomedday attendsyay:
Ethay oaninggray axleyay entbay eneathbay ethay oadlay;
Osay eatgray ayay erohay, andyay osay eatgray ayay odgay.
Eshay atchsnay’day ethay einsray, eshay ashlay’day ithway allyay erhay orcefay,
Andyay ullfay onyay Arsmay impelledyay ethay oamingfay orsehay:
Utbay irstfay, otay idehay erhay eavenlyhay isagevay, eadspray
Ackblay Orcusyay’ elmethay oyay’eryay erhay adiantray eadhay.


[Illustrationyay: ] Iomedday Astingcay Ishay Earspay Atyay Arsmay


Ustjay enthay iganticgay Eriphaspay aylay ainslay,
Ethay ongeststray arriorway ofyay ethay Olianætay aintray;
Ethay odgay, owhay ewslay imhay, eaveslay ishay ostratepray izepray
Etchstray’day erewhay ehay ellfay, andyay atyay Idestyday iesflay.
Ownay ushingray iercefay, inyay equalyay armsyay appearyay
Ethay aringday Eekgray, ethay eadfuldray odgay ofyay arway!
Ullfay atyay ethay iefchay, aboveyay ishay oursercay’say eadhay,
Omfray Arsmay’say armyay ethay enormousyay eaponway edflay:
Allaspay opposedyay erhay andhay, andyay ausedcay otay anceglay
Arfay omfray ethay arcay ethay ongstray immortalyay ancelay.
Enthay ewthray ethay orcefay ofyay Eustyday’ arlikeway onsay;
Ethay avelinjay isshay’day; ethay oddessgay urgedyay ityay onyay:
Erewhay ethay oadbray incturecay irtgay ishay armouryay oundray,
Ityay iercedpay ethay odgay: ishay oingray eceivedray ethay oundway.
Omfray ethay entray inskay ethay arriorway ugstay againyay
Ethay okingsmay eelstay. Arsmay ellowsbay ithway ethay ainpay:
Oudlay asyay ethay oarray encounteringyay armiesyay ieldyay,
Enwhay outingshay illionsmay akeshay ethay underingthay ieldfay.
Othbay armiesyay artstay, andyay emblingtray azegay aroundyay;
Andyay earthyay andyay eavenhay eray-ellowbay otay ethay oundsay.
Asyay apoursvay ownblay byay Austeryay’say ultrysay eathbray,
Egnantpray ithway aguesplay, andyay eddingshay eedssay ofyay eathday,
Eneathbay ethay ageray ofyay urningbay Iriussay iseray,
Okechay ethay archpay’day earthyay, andyay ackenblay allyay ethay iesskay;
Inyay uchsay ayay oudclay ethay odgay omfray ombatcay ivendray,
Ighhay oyay’eryay ethay uskyday irlwindwhay alesscay ethay eavenhay.
Ildway ithway ishay ainpay, ehay oughtsay ethay ightbray abodesyay,
Erethay ullensay atsay eneathbay ethay iresay ofyay odsgay,
Owshay’day ethay elestialcay oodblay, andyay ithway ayay oangray
Usthay ourpay’day ishay aintsplay eforebay ethay immortalyay onethray:

“Ancay Ovejay, upinesay, agitiousflay actsfay urveysay,
Andyay ookbray ethay uriesfay ofyay isthay aringday ayday?
Orfay ortalmay enmay elestialcay owerspay engageyay,
Andyay odsgay onyay odsgay exertyay eternalyay ageray:
Omfray eethay, Oyay atherfay! allyay esethay illsyay eway earbay,
Andyay thyay ellfay aughterday ithway ethay ieldshay andyay earspay;
Outhay avestgay atthay uryfay otay ethay ealmsray ofyay ightlay,
Erniciouspay, ildway, egardlessray ofyay ethay ightray.
Allyay eavenhay esidebay everesray thyay overeignsay aysway,
Thyay oicevay eway earhay, andyay thyay ehestsbay obeyyay:
’Istay ershay otay offendyay, andyay evenyay offendingyay areshay
Thyay eastbray, thyay ounselscay, thyay istinguishday’day arecay:
Osay oundlessbay eshay, andyay outhay osay artialpay owngray,
Ellway aymay eway eemday ethay ondrousway irthbay thyay ownyay.
Ownay anticfray Iomedday, atyay erhay ommandcay,
Againstyay ethay immortalsyay iftslay ishay agingray andhay:
Ethay eavenlyhay Enusvay irstfay ishay uryfay oundfay,
Emay extnay encounteringyay, emay ehay aredday otay oundway;
Anquishvay’day Iyay edflay; evenyay Iyay, ethay odgay ofyay ightfay,
Omfray ortalmay adnessmay arcescay asway avedsay byay ightflay.
Elseyay adsthay outhay eensay emay inksay onyay onderyay ainplay,
Eaphay’day oundray, andyay eavinghay underyay oadslay ofyay ainslay!
Oryay iercedpay ithway Eciangray artsday, orfay agesyay ielay,
Ondemncay’day otay ainpay, oughthay atedfay otnay otay ieday.”

Imhay usthay upbraidingyay, ithway ayay athfulwray ooklay
Ethay ordlay ofyay understhay iewvay’day, andyay ernstay espokebay:
“Otay emay, erfidiouspay! isthay amentinglay ainstray?
Ofyay awlesslay orcefay allshay awlesslay Arsmay omplaincay?
Ofyay allyay ethay odsgay owhay eadtray ethay angledspay iesskay,
Outhay ostmay unjustyay, ostmay odiousyay inyay ouryay eyesyay!
Inhumanyay iscordday isyay thyay ireday elightday,
Ethay asteway ofyay aughterslay, andyay ethay ageray ofyay ightfay.
Onay oundsbay, onay awlay, thyay ieryfay empertay uellsqay,
Andyay allyay thyay othermay inyay thyay oulsay ebelsray.
Inyay ainvay ouryay eatsthray, inyay ainvay ouryay owerpay eway useyay;
Eshay ivesgay ethay exampleyay, andyay erhay onsay ursuespay.
Etyay onglay ethay inflictedyay angspay outhay allshay otnay ournmay,
Ungspray incesay outhay artyay omfray Ovejay, andyay eavenlyhay-ornbay.
Elseyay, ingedsay ithway ightninglay, adsthay outhay encehay eenbay ownthray,
Erewhay ainchay’day onyay urningbay ocksray ethay Itanstay oangray.”

Usthay ehay owhay akesshay Olympusyay ithway ishay odnay;
Enthay avegay otay Onpæay’say arecay ethay eedingblay odgay.[160]
Ithway entlegay andhay ethay almbay ehay ourpay’day aroundyay,
Andyay ealhay’day ethay immortalyay eshflay, andyay osedclay ethay oundway.
Asyay enwhay ethay igfay’say esspray’day uicejay, infusedyay inyay eamcray,
Otay urdscay oagulatescay ethay iquidlay eamstray,
Uddensay ethay uidsflay ixfay ethay artspay ombinedcay;
Uchsay, andyay osay oonsay, ethay etherealyay exturetay oinjay’day.
Eansedclay omfray ethay ustday andyay oregay, airfay Ebehay essdray’day
Ishay ightymay imbslay inyay anyay immortalyay estvay.
Oriousglay ehay atsay, inyay ajestymay estoredray,
Astfay byay ethay onethray ofyay eavenhay’say uperiorsay ordlay.
Unojay andyay Allaspay ountmay ethay essblay’day abodesyay,
Eirthay asktay erformpay’day, andyay ixmay amongyay ethay odsgay.


[Illustrationyay: ] Unojay




Ookbay Ivay.


Argumentyay.


Ethay Episodesyay Ofyay Aucusglay Andyay Iomedday, Andyay Ofyay Ectorhay Andyay Andromacheyay.


Ethay odsgay avinghay eftlay ethay ieldfay, ethay Eciansgray evailpray. Elenushay, ethay
iefchay auguryay ofyay Oytray, ommandscay Ectorhay otay eturnray otay ethay itycay, inyay orderyay otay
appointyay ayay olemnsay ocessionpray ofyay ethay ueenqay andyay ethay Ojantray atronsmay otay ethay
empletay ofyay Inervamay, otay entreatyay erhay otay emoveray Iomedday omfray ethay ightfay. Ethay
attlebay elaxingray uringday ethay absenceyay ofyay Ectorhay, Aucusglay andyay Iomedday avehay
anyay interviewyay etweenbay ethay otway armiesyay; erewhay, omingcay otay ethay owledgeknay, ofyay
ethay iendshipfray andyay ospitalityhay assedpay etweenbay eirthay ancestorsyay, eythay
akemay exchangeyay ofyay eirthay armsyay. Ectorhay, avinghay erformedpay ethay ordersyay ofyay
Elenushay, evailspray uponyay Arispay otay eturnray otay ethay attlebay, andyay, akingtay ayay
endertay eavelay ofyay ishay ifeway Andromacheyay, astenshay againyay otay ethay ieldfay.
    Ethay enescay isyay irstfay inyay ethay ieldfay ofyay attlebay, etweenbay ethay iversray
    Imoissay andyay Amanderscay, andyay enthay angeschay otay Oytray.


Ownay eavenhay orsakesfay ethay ightfay: ethay immortalsyay ieldyay
Otay umanhay orcefay andyay umanhay illskay ethay ieldfay:
Arkday owersshay ofyay avelinsjay flyay omfray oesfay otay oesfay;
Ownay erehay, ownay erethay, ethay idetay ofyay ombatcay owsflay;
Ilewhay Oytray’say amedfay eamsstray, atthay oundbay ethay eathfulday ainplay
Onyay eitheryay idesay, unray urplepay otay ethay ainmay.

Eatgray Ajaxyay irstfay otay onquestcay edlay ethay ayway,
Okebray ethay ickthay anksray, andyay urntay’day ethay oubtfulday ayday.
Ethay Acianthray Acamasyay ishay alchionfay oundfay,
Andyay ewhay’day ethay enormousyay iantgay otay ethay oundgray;
Ishay underingthay armyay ayay eadlyday okestray impressyay’day
Erewhay ethay ackblay orsehay-airhay oddednay oyay’eryay ishay estcray;
Ixfay’day inyay ishay ontfray ethay azenbray eaponway ieslay,
Andyay ealssay inyay endlessyay adesshay ishay immingsway eyesyay.
Extnay Euthrastay’ onsay istainday’day ethay andssay ithway oodblay,
Axylusyay, ospitablehay, ichray, andyay oodgay:
Inyay airfay Arisbeyay’say allsway (ishay ativenay aceplay)[161]
Ehay eldhay ishay eatsay! ayay iendfray otay umanhay aceray.
Astfay byay ethay oadray, ishay everyay-openyay oorday
Obligedyay ethay ealthyway, andyay elievedray ethay oorpay.
Otay ernstay Idestyday ownay ehay allsfay ayay eypray,
Onay iendfray otay uardgay imhay inyay ethay eadfuldray ayday!
Eathlessbray ethay oodgay anmay ellfay, andyay byay ishay idesay
Ishay aithfulfay ervantsay, oldyay Alesiuscay iedday.

Byay eatgray Euryalusyay asway Esusdray ainslay,
Andyay extnay ehay aidlay Opheltiusyay onyay ethay ainplay.
Otway instway ereway earnay, oldbay, eautifulbay, andyay oungyay,
Omfray ayay airfay aiadnay andyay Ucolionbay ungspray:
(Aomedonlay’say itewhay ocksflay Ucolionbay edfay,
Atthay onarchmay’say irstfay-ornbay byay ayay oreignfay edbay;
Inyay ecretsay oodsway ehay onway ethay aiadnay’say acegray,
Andyay otway airfay infantsyay owncray’day ishay ongstray embraceyay:)
Erehay eadday eythay aylay inyay allyay eirthay outhfulyay armschay;
Ethay uthlessray ictorvay ippstray’day eirthay iningshay armsyay.

Astyalusyay byay Olypœtespay ellfay;
Ulyssesyay’ earspay Idytespay entsay otay ellhay;
Byay Eucertay’say aftshay avebray Aretaonyay edblay,
Andyay Estornay’say onsay aidlay ernstay Ablerusyay eadday;
Eatgray Agamemnonyay, eaderlay ofyay ethay avebray,
Ethay ortalmay oundway ofyay ichray Elatusyay avegay,
Owhay eldhay inyay Edasuspay ishay oudpray abodeyay,[162]
Andyay illtay’day ethay anksbay erewhay ilversay Atniosay owflay’day.
Elanthiusmay byay Eurypylusyay asway ainslay;
Andyay Acusphylay omfray Eituslay iesflay inyay ainvay.

Unblessyay’day Adrastusyay extnay atyay ercymay ieslay
Eneathbay ethay Artanspay earspay, ayay ivinglay izepray.
Aredscay ithway ethay inday andyay umulttay ofyay ethay ightfay,
Ishay eadlonghay eedsstay, ecipitatepray inyay ightflay,
Ushray’day onyay ayay amarisktay’say ongstray unktray, andyay okebray
Ethay attershay’day ariotchay omfray ethay ookedcray okeyay;
Ideway oyay’eryay ethay ieldfay, esistlessray asyay ethay indway,
Orfay Oytray eythay flyay, andyay eavelay eirthay ordlay ehindbay.
Onepray onyay ishay acefay ehay inkssay esidebay ethay eelwhay:
Atridesyay oyay’eryay imhay akesshay ishay engefulvay eelstay;
Ethay allenfay iefchay inyay uppliantsay osturepay esspray’day
Ethay ictorvay’say eesknay, andyay usthay ishay ayerpray addressyay’day:

“Oyay arespay myay outhyay, andyay orfay ethay ifelay Iyay oweyay
Argelay iftsgay ofyay icepray myay atherfay allshay estowbay.
Enwhay amefay allshay elltay, atthay, otnay inyay attlebay ainslay,
Thyay ollowhay ipsshay ishay aptivecay onsay etainday:
Ichray eapshay ofyay assbray allshay inyay thyay enttay ebay oldtay,[163]
Andyay eelstay ellway-empertay’day, andyay ersuasivepay oldgay.”

Ehay aidsay: ompassioncay ouchtay’day ethay erohay’say earthay
Ehay oodstay, uspendedsay ithway ethay iftedlay artday:
Asyay itypay eadedplay orfay ishay anquishvay’day izepray,
Ernstay Agamemnonyay iftsway otay engeancevay iesflay,
Andyay, uriousfay, usthay: “Ohyay impotentyay ofyay indmay![164]
Allshay esethay, allshay esethay Atridesyay’ ercymay indfay?
Ellway asthay outhay ownknay oudpray Oytray’say erfidiouspay andlay,
Andyay ellway erhay ativesnay eritmay atyay thyay andhay!
Otnay oneyay ofyay allyay ethay aceray, ornay exsay, ornay ageyay,
Allshay avesay ayay Ojantray omfray ouryay oundlessbay ageray:
Ilionyay allshay erishpay olewhay, andyay urybay allyay;
Erhay abesbay, erhay infantsyay atyay ethay eastbray, allshay allfay;[165]
Ayay eadfuldray essonlay ofyay exampledyay atefay,
Otay arnway ethay ationsnay, andyay otay urbcay ethay eatgray!”

Ethay onarchmay okespay; ethay ordsway, ithway armthway addressyay’day,
Otay igidray usticejay eelstay’day ishay otherbray’say eastbray.
Iercefay omfray ishay eesknay ethay aplesshay iefchay ehay ustthray;
Ethay onarchmay’say avelinjay etchstray’day imhay inyay ethay ustday,
Enthay essingpray ithway ishay ootfay ishay antingpay earthay,
Orthfay omfray ethay ainslay ehay uggtay’day ethay eekingray artday.
Oldyay Estornay awsay, andyay ousedray ethay arriorway’say ageray;
“Usthay, eroeshay! usthay ethay igorousvay ombatcay ageway;
Onay onsay ofyay Arsmay escendday, orfay ervilesay ainsgay,
Otay ouchtay ethay ootybay, ilewhay ayay oefay emainsray.
Eholdbay onyay itteringglay osthay, ouryay uturefay oilspay!
Irstfay aingay ethay onquestcay, enthay ewardray ethay oiltay.”

Andyay ownay adhay Eecegray eternalyay amefay acquiredyay,
Andyay ightedfray Oytray ithinway erhay allsway, etiredray,
Adhay otnay agesay Elenushay erhay atestay edressray’day,
Aughttay byay ethay odsgay atthay ovedmay ishay acredsay eastbray.
Erewhay Ectorhay oodstay, ithway eatgray Easænay oinjay’day,
Ethay eersay evealray’day ethay ounselscay ofyay ishay indmay:

“Eyay enerousgay iefschay! onyay omwhay ethay immortalsyay aylay
Ethay arescay andyay oriesglay ofyay isthay oubtfulday ayday;
Onyay omwhay ouryay aidsyay, ouryay ountrycay’say opeshay ependday;
Iseway otay onsultcay, andyay activeyay otay efendday!
Erehay, atyay ouryay atesgay, ouryay avebray effortsyay uniteyay,
Urntay ackbay ethay outedray, andyay orbidfay ethay ightflay,
Ereyay etyay eirthay ivesway’ oftsay armsyay ethay owardscay aingay,
Ethay ortspay andyay insultyay ofyay ethay ostilehay aintray.
Enwhay ouryay ommandscay avehay eartenhay’day everyyay andbay,
Ourselvesyay, erehay ixfay’day, illway akemay ethay angerousday andstay;
Esspray’day asyay eway areyay, andyay oresay ofyay ormerfay ightfay,
Esethay aitsstray emandday ouryay astlay emainsray ofyay ightmay.
Eanwhilemay outhay, Ectorhay, otay ethay owntay etireray,
Andyay eachtay ouryay othermay atwhay ethay odsgay equireray:
Irectday ethay ueenqay otay eadlay ethay assembledyay aintray
Ofyay Oytray’say iefchay atronsmay otay Inervamay’say anefay;[166]
Unbaryay ethay acredsay atesgay, andyay eeksay ethay owerpay,
Ithway offeryay’day owsvay, inyay Ilionyay’say opmosttay owertay.
Ethay argestlay antlemay erhay ichray ardrobesway oldhay,
Ostmay izedpray orfay artyay, andyay abourlay’day oyay’eryay ithway oldgay,
Eforebay ethay oddessgay’ onourhay’day eesknay ebay eadspray,
Andyay elvetway oungyay eifershay otay erhay altarsyay edlay:
Ifyay osay ethay owerpay, atonedyay byay erventfay ayerpray,
Ouryay ivesway, ouryay infantsyay, andyay ouryay itycay arespay,
Andyay arfay avertyay Idestyday’ astefulway ireyay,
Atthay owsmay olewhay oopstray, andyay akesmay allyay Oytray etireray;
Otnay usthay Achillesyay aughttay ouryay ostshay otay eaddray,
Ungspray oughthay ehay asway omfray oremay anthay ortalmay edbay;
Otnay usthay esistlessray uledray ethay eamstray ofyay ightfay,
Inyay ageray unboundedyay, andyay unmatchyay’day inyay ightmay.”

Ectorhay obedientyay eardhay: andyay, ithway ayay oundbay,
Eaplay’day omfray ishay emblingtray ariotchay otay ethay oundgray;
Oughthray allyay ishay osthay inspiringyay orcefay ehay iesflay,
Andyay idsbay ethay underthay ofyay ethay attlebay iseray.
Ithway ageray ecruitedray ethay oldbay Ojanstray owglay,
Andyay urntay ethay idetay ofyay onflictcay onyay ethay oefay:
Iercefay inyay ethay ontfray ehay akesshay otway azzlingday earsspay;
Allyay Eecegray ecedesray, andyay ’idstmay erhay iumphstray earsfay;
Omesay odgay, eythay oughtthay, owhay uledray ethay atefay ofyay arsway,
Otshay ownday avengingyay omfray ethay aultvay ofyay arsstay.

Enthay usthay aloudyay: “Eyay auntlessday Ardansday, earhay!
Andyay ouyay omwhay istantday ationsnay endsay otay arway!
Ebay indfulmay ofyay ethay engthstray ouryay athersfay orebay;
Ebay illstay ourselvesyay, andyay Ectorhay asksyay onay oremay.
Oneyay ourhay emandsday emay inyay ethay Ojantray allway,
Otay idbay ouryay altarsyay ameflay, andyay ictimsvay allfay:
Ornay allshay, Iyay usttray, ethay atronsmay’ olyhay aintray,
Andyay everendray eldersyay, eeksay ethay odsgay inyay ainvay.”

Isthay aidsay, ithway ampleyay idesstray ethay erohay asspay’day;
Ethay ieldshay’say argelay orbyay ehindbay ishay ouldershay astcay,
Ishay ecknay oyay’ershadingyay, otay ishay ankleyay unghay;
Andyay asyay ehay archmay’day ethay azenbray ucklerbay ungray.

Ownay ausedpay ethay attlebay (odlikegay Ectorhay onegay),[167]
Erewhay aringday Aucusglay andyay eatgray Eustyday’ onsay
Etweenbay othbay armiesyay etmay: ethay iefschay omfray arfay
Observedyay eachyay otheryay, andyay adhay arkmay’day orfay arway.
Earnay asyay eythay ewdray, Idestyday usthay eganbay:

“Atwhay artyay outhay, oldestbay ofyay ethay aceray ofyay anmay?
Ouryay eyesyay illtay ownay atthay aspectyay enay’eryay eheldbay,
Erewhay amefay isyay eapray’day amidyay ethay embattledyay ieldfay;
Etyay arfay eforebay ethay oopstray outhay arday’stay appearyay,
Andyay eetmay ayay ancelay ethay iercestfay eroeshay earfay.
Unhappyyay eythay, andyay ornbay ofyay ucklesslay iressay,
Owhay empttay ouryay uryfay enwhay Inervamay iresfay!
Utbay ifyay omfray eavenhay, elestialcay, outhay escendday,
Owknay ithway immortalsyay eway onay oremay ontendcay.
Otnay onglay Urguslycay iewvay’day ethay oldengay ightlay,
Atthay aringday anmay owhay ixmay’day ithway odsgay inyay ightfay.
Acchusbay, andyay Acchusbay’ otariesvay, ehay ovedray,
Ithway andishbray’day eelstay, omfray Anyssay’say acredsay ovegray:
Eirthay onsecratedcay earsspay aylay atterscay’day oundray,
Ithway urlingcay inesvay andyay istedtway ivyyay oundbay;
Ilewhay Acchusbay eadlonghay oughtsay ethay inybray oodflay,
Andyay Etisthay’ armsyay eceivedray ethay emblingtray odgay.
Ornay ailfay’day ethay imecray ethay immortalsyay’ athwray otay ovemay;
(Ethay immortalsyay essblay’day ithway endlessyay easeyay aboveyay;)
Eprivedday ofyay ightsay byay eirthay avengingyay oomday,
Eerlesschay ehay eathedbray, andyay anderway’day inyay ethay oomglay,
Enthay unksay unpitiedyay otay ethay ireday abodesyay,
Ayay etchwray accursedyay, andyay atedhay byay ethay odsgay!
Iyay avebray otnay eavenhay: utbay ifyay ethay uitsfray ofyay earthyay
Ustainsay thyay ifelay, andyay umanhay ebay thyay irthbay,
Oldbay asyay outhay artyay, ootay odigalpray ofyay eathbray,
Approachyay, andyay enteryay ethay arkday atesgay ofyay eathday.”

“Atwhay, oryay omfray encewhay Iyay amyay, oryay owhay myay iresay,
(Epliedray ethay iefchay,) ancay Eustyday’ onsay inquireyay?
Ikelay eaveslay onyay eestray ethay aceray ofyay anmay isyay oundfay,
Ownay eengray inyay outhyay, ownay itheringway onyay ethay oundgray;
Anotheryay aceray ethay ollowingfay ingspray uppliessay;
Eythay allfay uccessivesay, andyay uccessivesay iseray:
Osay enerationsgay inyay eirthay oursecay ecayday;
Osay ourishflay esethay, enwhay osethay areyay asspay’day awayyay.
Utbay ifyay outhay illstay ersistpay otay earchsay myay irthbay,
Enthay earhay ayay aletay atthay illsfay ethay aciousspay earthyay.

“Ayay itycay andsstay onyay Argosyay’ utmostyay oundbay,
(Argosyay ethay airfay, orfay arlikeway eedsstay enownray’day,)
Olianæay Isyphussay, ithway isdomway essblay’day,
Inyay ancientyay imetay ethay appyhay allway ossesspay’day,
Enthay allcay’day Ephyreyay: Aucusglay asway ishay onsay;
Eatgray Aucusglay, atherfay ofyay Ellerophonbay,
Owhay oyay’eryay ethay onssay ofyay enmay inyay eautybay inedshay,
Ovedlay orfay atthay alourvay ichwhay eservespray ankindmay.
Enthay ightymay Aetuspray Argosyay’ eptrescay aysway’day,
Osewhay ardhay ommandscay Ellerophonbay obeyyay’day.
Ithway irefulday ealousyjay ethay onarchmay agedray,
Andyay ethay avebray incepray inyay umerousnay oilstay engagedyay.
Orfay imhay Antaeayay urnbay’day ithway awlesslay ameflay,
Andyay ovestray otay empttay imhay omfray ethay athspay ofyay amefay:
Inyay ainvay eshay emptedtay ethay elentlessray outhyay,
Enduedyay ithway isdomway, acredsay earfay, andyay uthtray.
Iredfay atyay ishay ornscay ethay ueenqay otay Aetuspray edflay,
Andyay eggbay’day evengeray orfay erhay insultedyay edbay:
Incensedyay ehay eardhay, esolvingray onyay ishay atefay;
Utbay ospitablehay awslay estrainray’day ishay atehay:
Otay Ialycay ethay evotedday outhyay ehay entsay,
Ithway abletstay ealsay’day, atthay oldtay ishay ireday intentyay.[168]
Ownay essblay’day byay everyyay owerpay owhay uardsgay ethay oodgay,
Ethay iefchay arrivedyay atyay Anthusxay’ ilversay oodflay:
Erethay Ialycay’say onarchmay aidpay imhay onourshay ueday,
Inenay aysday ehay eastedfay, andyay inenay ullsbay ehay ewslay.
Utbay enwhay ethay enthtay ightbray orningmay orientyay owglay’day,
Ethay aithfulfay outhyay ishay onarchmay’say andatemay owshay’day:
Ethay atalfay abletstay, illtay atthay instantyay ealsay’day,
Ethay eathfulday ecretsay otay ethay ingkay evealray’day.
Irstfay, ireday Imaerachay’say onquestcay asway enjoinyay’day;
Ayay ingledmay onstermay ofyay onay ortalmay indkay!
Ehindbay, ayay agondray’say ieryfay ailtay asway eadspray;
Ayay oatgay’say oughray odybay orebay ayay ionlay’say eadhay;
Erhay itchypay ostrilsnay akyflay amesflay expireyay;
Erhay apinggay oatthray emitsyay infernalyay irefay.

“Isthay estpay ehay aughterslay’day, (orfay ehay eadray ethay iesskay,
Andyay ustedtray eavenhay’say informingyay odigiespray,)
Enthay etmay inyay armsyay ethay Olymæansay ewcray,[169]
(Iercestfay ofyay enmay,) andyay osethay ethay arriorway ewslay;
Extnay ethay oldbay Amazonsyay’ olewhay orcefay efiedday;
Andyay onquercay’day illstay, orfay eavenhay asway onyay ishay idesay.

“Ornay endedyay erehay ishay oilstay: ishay Ianlycay oesfay,
Atyay ishay eturnray, ayay eacheroustray ambushyay oseray,
Ithway evelllay’day earsspay alongyay ethay indingway oreshay:
Erethay ellfay eythay eathlessbray, andyay eturnray’day onay oremay.

“Atyay engthlay ethay onarchmay, ithway epentantray iefgray,
Onfesscay’day ethay odsgay, andyay odgay-escendedday iefchay;
Ishay aughterday avegay, ethay angerstray otay etainday,
Ithway alfhay ethay onourshay ofyay ishay ampleyay eignray:
Ethay Ianslycay antgray ayay osenchay acespay ofyay oundgray,
Ithway oodsway, ithway ineyardsvay, andyay ithway arvestshay owncray’day.
Erethay onglay ethay iefchay ishay appyhay otlay ossesspay’day,
Ithway otway avebray onssay andyay oneyay airfay aughterday essblay’day;
(Airfay eyay’enyay inyay eavenlyhay eyesyay: erhay uitfulfray ovelay
Owncray’day ithway Arpedonsay’say irthbay ethay embraceyay ofyay Ovejay;)
Utbay enwhay atyay astlay, istractedday inyay ishay indmay,
Orsookfay byay eavenhay, orsakingfay umankindhay,
Ideway oyay’eryay ethay Aleianyay ieldfay ehay osechay otay aystray,
Ayay onglay, orlornfay, uncomfortableyay ayway![170]
Oesway eaphay’day onyay oesway onsumedcay ishay astedway earthay:
Ishay eauteousbay aughterday ellfay byay Oebephay’say artday;
Ishay eldestyay ornbay byay agingray Arsmay asway ainslay,
Inyay ombatcay onyay ethay Olymaeansay ainplay.
Ippolochushay urvivedsay: omfray imhay Iyay amecay,
Ethay onourhay’day authoryay ofyay myay irthbay andyay amenay;
Byay ishay ecreeday Iyay oughtsay ethay Ojantray owntay;
Byay ishay instructionsyay earnlay otay inway enownray,
Otay andstay ethay irstfay inyay orthway asyay inyay ommandcay,
Otay addyay ewnay onourshay otay myay ativenay andlay,
Eforebay myay eyesyay myay ightymay iressay otay aceplay,
Andyay emulateyay ethay oriesglay ofyay ouryay aceray.”

Ehay okespay, andyay ansporttray illfay’day Idestyday’ earthay;
Inyay earthyay ethay enerousgay arriorway ixfay’day ishay artday,
Enthay iendlyfray, usthay ethay Ianlycay incepray addressyay’day:
“Elcomeway, myay avebray ereditaryhay uestgay!
Usthay everyay etlay usyay eetmay, ithway indkay embraceyay,
Ornay ainstay ethay acredsay iendshipfray ofyay ouryay aceray.
Owknay, iefchay, ouryay andsiresgray avehay eenbay uestsgay ofyay oldyay;
Eusœnay ethay ongstray, Ellerophonbay ethay oldbay:
Ouryay ancientyay eatsay ishay onourhay’day esencepray acedgray,
Erewhay entytway aysday inyay enialgay itesray ehay asspay’day.
Ethay artingpay eroeshay utualmay esentspray eftlay;
Ayay oldengay obletgay asway thyay andsiregray’say iftgay;
Eusœnay ayay eltbay ofyay atchlessmay orkway estowedbay,
Atthay ichray ithway Iantyray edyay efulgentray owglay’day.
(Isthay omfray ishay edgeplay Iyay earnlay’day, ichwhay, afelysay oredstay
Amongyay myay easurestray, illstay adornsyay myay oardbay:
Orfay Eustyday eftlay emay oungyay, enwhay Ebethay’say allway
Eheldbay ethay onssay ofyay Eecegray untimelyyay allfay.)
Indfulmay ofyay isthay, inyay iendshipfray etlay usyay oinjay;
Ifyay eavenhay ouryay epsstay otay oreignfay andslay inclineyay,
Myay uestgay inyay Argosyay outhay, andyay Iyay inyay Ialycay inethay.
Enoughyay ofyay Ojanstray otay isthay ancelay allshay ieldyay,
Inyay ethay ullfay arvesthay ofyay onyay ampleyay ieldfay;
Enoughyay ofyay Eeksgray allshay edyay thyay earspay ithway oregay;
Utbay outhay andyay Iomedday ebay oesfay onay oremay.
Ownay angechay eway armsyay, andyay ovepray otay eitheryay osthay
Eway uardgay ethay iendshipfray ofyay ethay inelay eway oastbay.”

Usthay avinghay aidsay, ethay allantgay iefschay alightyay,
Eirthay andshay eythay oinjay, eirthay utualmay aithfay eythay ightplay;
Avebray Aucusglay enthay eachyay arrownay oughtthay esignray’day,
(Ovejay armway’day ishay osombay, andyay enlargedyay ishay indmay,)
Orfay Iomedday’say assbray armsyay, ofyay eanmay eviceday,
Orfay ichwhay inenay oxenyay aidpay, (ayay ulgarvay icepray,)
Ehay avegay ishay ownyay, ofyay oldgay ivinelyday oughtwray,[171]
Ayay undredhay eevesbay ethay iningshay urchasepay oughtbay.

Eantimemay ethay uardiangay ofyay ethay Ojantray atestay,
Eatgray Ectorhay, enteryay’day atyay ethay Anscæay ategay.[172]
Eneathbay ethay eechbay-eetray’say onsecratedcay adesshay,
Ethay Ojantray atronsmay andyay ethay Ojantray aidsmay
Aroundyay imhay ockflay’day, allyay esspray’day ithway iouspay arecay
Orfay usbandshay, othersbray, onssay, engagedyay inyay arway.
Ehay idsbay ethay aintray inyay onglay ocessionpray ogay,
Andyay eeksay ethay odsgay, otay avertyay ethay impendingyay oeway.
Andyay ownay otay Iampray’say atelystay ourtscay ehay amecay,
Aisray’day onyay archyay’day olumnscay ofyay upendousstay amefray;
Oyay’eryay esethay ayay angeray ofyay arblemay ucturestray unsray,
Ethay ichray avilionspay ofyay ishay iftyfay onssay,
Inyay iftyfay amberschay odgedlay: andyay oomsray ofyay atestay,[173]
Opposedyay otay osethay, erewhay Iampray’say aughtersday atesay.
Elvetway omesday orfay emthay andyay eirthay ovedlay ousesspay oneshay,
Ofyay equalyay eautybay, andyay ofyay olishpay’day onestay.
Itherhay eatgray Ectorhay asspay’day, ornay asspay’day unseenyay
Ofyay oyalray Ecubahay, ishay othermay-ueenqay.
(Ithway erhay Aodicelay, osewhay eauteousbay acefay
Urpasssay’day ethay nymphsay ofyay Oytray’say illustriousyay aceray.)
Onglay inyay ayay ictstray embraceyay eshay eldhay erhay onsay,
Andyay esspray’day ishay andhay, andyay endertay usthay egunbay:

“Oyay Ectorhay! aysay, atwhay eatgray occasionyay allscay
Myay onsay omfray ightfay, enwhay Eecegray urroundssay ouryay allsway;
Omcay’stay outhay otay upplicatesay ethay almightyyay owerpay
Ithway iftedlay andshay, omfray Ilionyay’say oftylay owertay?
Aystay, illtay Iyay ingbray ethay upcay ithway Acchusbay owncray’day,
Inyay Ovejay’say ighhay amenay, otay inklespray onyay ethay oundgray,
Andyay aypay ueday owsvay otay allyay ethay odsgay aroundyay.
Enthay ithway ayay enteousplay aughtdray efreshray thyay oulsay,
Andyay awdray ewnay iritsspay omfray ethay enerousgay owlbay;
Entspay asyay outhay artyay ithway onglay aboriouslay ightfay,
Ethay avebray efenderday ofyay thyay ountrycay’say ightray.”

“Arfay encehay ebay Acchusbay’ iftsgay; (ethay iefchay ejoinray’day;)
Inflamingyay ineway, erniciouspay otay ankindmay,
Unnervesyay ethay imbslay, andyay ullsday ethay oblenay indmay.
Etlay iefschay abstainyay, andyay arespay ethay acredsay uicejay
Otay inklespray otay ethay odsgay, itsyay etterbay useyay.
Byay emay atthay olyhay officeyay ereway ofanedpray;
Illyay itsfay ityay emay, ithway umanhay oregay istainday’day,
Otay ethay urepay iesskay esethay orridhay andshay otay aiseray,
Oryay offeryay eavenhay’say eatgray Iresay ollutedpay aisepray.
Ouyay, ithway ouryay atronsmay, ogay! ayay otlessspay aintray,
Andyay urnbay ichray odoursyay inyay Inervamay’say anefay.
Ethay argestlay antlemay ouryay ullfay ardrobesway oldhay,
Ostmay izedpray orfay artyay, andyay abourlay’day oyay’eryay ithway oldgay,
Eforebay ethay oddessgay’ onourhay’day eesknay ebay eadspray,
Andyay elvetway oungyay eifershay otay erhay altaryay edlay.
Osay aymay ethay owerpay, atonedyay byay erventfay ayerpray,
Ouryay ivesway, ouryay infantsyay, andyay ouryay itycay arespay;
Andyay arfay avertyay Idestyday’ astefulway ireyay,
Owhay owsmay olewhay oopstray, andyay akesmay allyay Oytray etireray.
Ebay isthay, Oyay othermay, ouryay eligiousray arecay:
Iyay ogay otay ouseray oftsay Arispay otay ethay arway;
Ifyay etyay otnay ostlay otay allyay ethay ensesay ofyay ameshay,
Ethay ecreantray arriorway earhay ethay oicevay ofyay amefay.
Ohyay, ouldway indkay earthyay ethay atefulhay etchwray embraceyay,
Atthay estpay ofyay Oytray, atthay uinray ofyay ouryay aceray![174]
Eepday otay ethay arkday abyssyay ightmay ehay escendday,
Oytray etyay ouldshay ourishflay, andyay myay orrowssay endyay.”

Isthay eardhay, eshay avegay ommandcay: andyay ummonsay’day amecay
Eachyay oblenay atronmay andyay illustriousyay ameday.
Ethay Ianphrygay ueenqay otay erhay ichray ardrobeway entway,
Erewhay easuredtray odoursyay eathedbray ayay ostlycay entscay.
Erethay aylay ethay esturesvay ofyay onay ulgarvay artyay,
Idoniansay aidsmay embroideryay’day everyyay artpay,
Omwhay omfray oftsay Idonsay outhfulyay Arispay orebay,
Ithway Elenhay ouchingtay onyay ethay Iantyray oreshay.
Erehay, asyay ethay ueenqay evolvedray ithway arefulcay eyesyay
Ethay ariousvay exturestay andyay ethay ariousvay esdyay,
Eshay osechay ayay eilvay atthay oneshay uperiorsay arfay,
Andyay owglay’day efulgentray asyay ethay orningmay arstay.
Erselfhay ithway isthay ethay onglay ocessionpray eadslay;
Ethay aintray ajesticallymay owslay oceedspray.
Oonsay asyay otay Ilionyay’say opmosttay owertay eythay omecay,
Andyay awfulyay eachray ethay ighhay Alladianpay omeday,
Antenoryay’say onsortcay, airfay Eanothay, aitsway
Asyay Allaspay’ iestesspray, andyay unbarsyay ethay atesgay.
Ithway andshay upliftedyay andyay imploringyay eyesyay,
Eythay illfay ethay omeday ithway upplicatingsay iescray.
Ethay iestesspray enthay ethay iningshay eilvay isplaysday,
Acedplay onyay Inervamay’say eesknay, andyay usthay eshay ayspray:

“Ohyay awfulyay oddessgay! everyay-eadfuldray aidmay,
Oytray’say ongstray efenceday, unconqueryay’day Allaspay, aidyay!
Eakbray outhay Idestyday’ earspay, andyay etlay imhay allfay
Onepray onyay ethay ustday eforebay ethay Ojantray allway!
Osay elvetway oungyay eifershay, uiltlessgay ofyay ethay okeyay,
Allshay illfay thyay empletay ithway ayay atefulgray okesmay.
Utbay outhay, atonedyay byay enitencepay andyay ayerpray,
Ourselvesyay, ouryay infantsyay, andyay ouryay itycay arespay!”
Osay aypray’day ethay iestesspray inyay erhay olyhay anefay;
Osay owvay’day ethay atronsmay, utbay eythay owvay’day inyay ainvay.

Ilewhay esethay appearyay eforebay ethay owerpay ithway ayerspray,
Ectorhay otay Arispay’ oftylay omeday epairsray.[175]
Imselfhay ethay ansionmay aisedray, omfray everyyay artpay
Assemblingyay architectsyay ofyay atchlessmay artyay.
Earnay Iampray’say ourtcay andyay Ectorhay’say alacepay andsstay
Ethay ompouspay ucturestray, andyay ethay owntay ommandscay.
Ayay earspay ethay erohay orebay ofyay ondrousway engthstray,
Ofyay ullfay entay ubitscay asway ethay ancelay’say engthlay,
Ethay eelystay ointpay ithway oldengay ingletsray oinjay’day,
Eforebay imhay andishbray’day, atyay eachyay otionmay inedshay
Usthay enteringyay, inyay ethay itteringglay oomsray ehay oundfay
Ishay otherbray-iefchay, osewhay uselessyay armsyay aylay oundray,
Ishay eyesyay elightingday ithway eirthay endidsplay owshay,
Ighteningbray ethay ieldshay, andyay olishingpay ethay owbay.
Esidebay imhay Elenhay ithway erhay irginsvay andsstay,
Uidesgay eirthay ichray abourslay, andyay instructsyay eirthay andshay.

Imhay usthay inactiveyay, ithway anyay ardentyay ooklay
Ethay incepray eheldbay, andyay ighhay-esentingray okespay.
“Thyay atehay otay Oytray, isyay isthay ethay imetay otay owshay?
(Oyay etchwray illyay-atedfay, andyay thyay ountrycay’say oefay!)
Arispay andyay Eecegray againstyay usyay othbay onspirecay,
Thyay oseclay esentmentray, andyay eirthay engefulvay ireyay.
Orfay eethay eatgray Ilionyay’say uardiangay eroeshay allfay,
Illtay eapshay ofyay eadday aloneyay efendday erhay allway,
Orfay eethay ethay oldiersay eedsblay, ethay atronmay ournsmay,
Andyay astefulway arway inyay allyay itsyay uryfay urnsbay.
Ungratefulyay anmay! eservesday otnay isthay thyay arecay,
Ouryay oopstray otay eartenhay, andyay ouryay oilstay otay areshay?
Iseray, oryay eholdbay ethay onqueringcay amesflay ascendyay,
Andyay allyay ethay Ianphrygay oriesglay atyay anyay endyay.”

“Otherbray, ’istay ustjay, (epliedray ethay eauteousbay outhyay,)
Thyay eefray emonstranceray ovespray thyay orthway andyay uthtray:
Etyay argechay myay absenceyay esslay, Oyay enerousgay iefchay!
Onyay atehay otay Oytray, anthay onsciouscay ameshay andyay iefgray:
Erehay, idhay omfray umanhay eyesyay, thyay otherbray atesay,
Andyay ournmay’day, inyay ecretsay, ishay andyay Ilionyay’say atefay.
’Istay ownay enoughyay; ownay oryglay eadsspray erhay armschay,
Andyay eauteousbay Elenhay allscay erhay iefchay otay armsyay.
Onquestcay otay-ayday myay appierhay ordsway aymay essblay,
’Istay anmay’say otay ightfay, utbay eavenhay’say otay ivegay uccesssay.
Utbay ilewhay Iyay armyay, ontaincay thyay ardentyay indmay;
Oryay ogay, andyay Arispay allshay otnay aglay ehindbay.”


[Illustrationyay: ] Ectorhay Idingchay Arispay


Ehay aidsay, ornay answeryay’day Iampray’say arlikeway onsay;
Enwhay Elenhay usthay ithway owlylay acegray egunbay:

“Ohyay, enerousgay otherbray! (ifyay ethay uiltygay ameday
Atthay ausedcay esethay oesway eserveday ayay istersay’say amenay!)
Ouldway eavenhay, ereyay allyay esethay eadfuldray eedsday ereway oneday,
Ethay ayday atthay owshay’day emay otay ethay oldengay unsay
Adhay eensay myay eathday! whyay idday otnay irlwindswhay earbay
Ethay atalfay infantyay otay ethay owlsfay ofyay airyay?
Whyay unksay Iyay otnay eneathbay ethay elmingwhay idetay,
Andyay idstmay ethay oaringsray ofyay ethay atersway iedday?
Eavenhay illfay’day upyay allyay myay illsyay, andyay Iyay accursedyay
Orebay allyay, andyay Arispay ofyay osethay illsyay ethay orstway.
Elenhay atyay eastlay ayay averbray ousespay ightmay aimclay,
Armway’day ithway omesay irtuevay, omesay egardray ofyay amefay!
Ownay iredtay ithway oilstay, thyay aintingfay imbslay eclineray,
Ithway oilstay, ustainsay’day orfay Arispay’ akesay andyay inemay
Ethay odsgay avehay inklay’day ouryay iserablemay oomday,
Ouryay esentpray oeway, andyay infamyyay otay omecay:
Ideway allshay ityay eadspray, andyay astlay oughthray agesyay onglay,
Exampleyay adsay! andyay emethay ofyay uturefay ongsay.”

Ethay iefchay epliedray: “Isthay imetay orbidsfay otay estray;
Ethay Ojantray andsbay, byay ostilehay uryfay esspray’day,
Emandday eirthay Ectorhay, andyay ishay armyay equireray;
Ethay ombatcay urgesyay, andyay myay oulsay’say onyay irefay.
Urgeyay outhay thyay ightknay otay archmay erewhay oryglay allscay,
Andyay imelytay oinjay emay, ereyay Iyay eavelay ethay allsway.
Ereyay etyay Iyay inglemay inyay ethay irefulday ayfray,
Myay ifeway, myay infantyay, aimclay ayay omentmay’say aystay;
Isthay ayday (erhapspay ethay astlay atthay eessay emay erehay)
Emandsday ayay artingpay ordway, ayay endertay eartay:
Isthay ayday, omesay odgay owhay ateshay ouryay Ojantray andlay
Aymay anquishvay Ectorhay byay ayay Eciangray andhay.”

Ehay aidsay, andyay asspay’day ithway adsay esagingpray earthay
Otay eeksay ishay ousespay, ishay oulsay’say arfay earerday artpay;
Atyay omehay ehay oughtsay erhay, utbay ehay oughtsay inyay ainvay;
Eshay, ithway oneyay aidmay ofyay allyay erhay enialmay aintray,
Adhay encehay etiredray; andyay ithway erhay econdsay oyjay,
Ethay oungyay Astyanaxyay, ethay opehay ofyay Oytray,
Ensivepay eshay oodstay onyay Ilionyay’say owerytay eighthay,
Eheldbay ethay arway, andyay ickensay’day atyay ethay ightsay;
Erethay erhay adsay eyesyay inyay ainvay erhay ordlay exploreyay,
Oryay eepway ethay oundsway erhay eedingblay ountrycay orebay.

Utbay ehay owhay oundfay otnay omwhay ishay oulsay esiredday,
Osewhay irtuevay armchay’day imhay asyay erhay eautybay iredfay,
Oodstay inyay ethay atesgay, andyay askyay’day “atwhay ayway eshay entbay
Erhay artingpay epstay? Ifyay otay ethay anefay eshay entway,
Erewhay atelay ethay ourningmay atronsmay ademay esortray;
Oryay oughtsay erhay isterssay inyay ethay Ojantray ourtcay?”
“Otnay otay ethay ourtcay, (epliedray ethay attendantyay aintray,)
Ornay ixmay’day ithway atronsmay otay Inervamay’say anefay:
Otay Ilionyay’say eepystay owertay eshay entbay erhay ayway,
Otay arkmay ethay ortunesfay ofyay ethay oubtfulday ayday.
Oytray edflay, eshay eardhay, eforebay ethay Eciangray ordsway;
Eshay eardhay, andyay embledtray orfay erhay absentyay ordlay:
Istractedday ithway urprisesay, eshay eemsay’day otay flyay,
Earfay onyay erhay eekchay, andyay orrowsay inyay erhay eyeyay.
Ethay ursenay attendedyay ithway erhay infantyay oybay,
Ethay oungyay Astyanaxyay, ethay opehay ofyay Oytray.”

Ectorhay isthay eardhay, eturnray’day ithoutway elayday;
Iftsway oughthray ethay owntay ehay odtray ishay ormerfay ayway,
Oughthray eetsstray ofyay alacespay, andyay alksway ofyay atestay;
Andyay etmay ethay ournermay atyay ethay Anscæay ategay.
Ithway astehay otay eetmay imhay ungspray ethay oyfuljay airfay.
Ishay amelessblay ifeway, Aëtionyay’say ealthyway eirhay
(Iliciancay Ebethay eatgray Aëtionyay aysway’day,
Andyay Ippoplacushay’ ideway extendedyay adeshay):
Ethay ursenay oodstay earnay, inyay osewhay embracesyay esspray’day,
Ishay onlyyay opehay unghay ilingsmay atyay erhay eastbray,
Omwhay eachyay oftsay armchay andyay earlyyay acegray adornyay,
Airfay asyay ethay ewnay-ornbay arstay atthay ildsgay ethay ornmay.
Otay isthay ovedlay infantyay Ectorhay avegay ethay amenay
Amandriusscay, omfray Amanderscay’say onourhay’day eamstray;
Astyanaxyay ethay Ojanstray allcay’day ethay oybay,
Omfray ishay eatgray atherfay, ethay efenceday ofyay Oytray.
Ilentsay ethay arriorway iledsmay, andyay easedplay esignray’day
Otay endertay assionspay allyay ishay ightymay indmay;
Ishay eauteousbay incesspray astcay ayay ournfulmay ooklay,
Unghay onyay ishay andhay, andyay enthay ejectedday okespay;
Erhay osombay abouredlay ithway ayay odingbay ighsay,
Andyay ethay igbay eartay oodstay emblingtray inyay erhay eyeyay.


[Illustrationyay: ] Ethay Eetingmay Ofyay Ectorhay Andyay Andromacheyay


“Ootay aringday incepray! ahyay, itherwhay ostday outhay unray?
Ahyay, ootay orgetfulfay ofyay thyay ifeway andyay onsay!
Andyay inkthay’stay outhay otnay owhay etchedwray eway allshay ebay,
Ayay idowway Iyay, ayay elplesshay orphanyay ehay?
Orfay uresay uchsay ouragecay engthlay ofyay ifelay eniesday,
Andyay outhay ustmay allfay, thyay irtuevay’say acrificesay.
Eecegray inyay erhay inglesay eroeshay ovestray inyay ainvay;
Ownay ostshay opposeyay eethay, andyay outhay ustmay ebay ainslay.
Oyay antgray emay, odsgay, ereyay Ectorhay eetsmay ishay oomday,
Allyay Iyay ancay askyay ofyay eavenhay, anyay earlyyay ombtay!
Osay allshay myay aysday inyay oneyay adsay enortay unray,
Andyay endyay ithway orrowssay asyay eythay irstfay egunbay.
Onay arentpay ownay emainsray myay iefsgray otay areshay,
Onay atherfay’say aidyay, onay othermay’say endertay arecay.
Ethay iercefay Achillesyay aptwray ouryay allsway inyay irefay,
Aidlay Ebethay asteway, andyay ewslay myay arlikeway iresay!
Ishay atefay ompassioncay inyay ethay ictorvay edbray;
Ernstay asyay ehay asway, ehay etyay everedray ethay eadday,
Ishay adiantray armsyay eservedpray omfray ostilehay oilspay,
Andyay aidlay imhay ecentday onyay ethay uneralfay ilepay;
Enthay aisedray ayay ountainmay erewhay ishay onesbay ereway urnbay’day,
Ethay ountainmay-nymphsay ethay uralray ombtay adornyay’day,
Ovejay’say ansylvay aughtersday adebay eirthay elmsyay estowbay
Ayay arrenbay adeshay, andyay inyay ishay onourhay owgray.

“Byay ethay amesay armyay myay evensay avebray othersbray ellfay;
Inyay oneyay adsay ayday eheldbay ethay atesgay ofyay ellhay;
Ilewhay ethay atfay erdshay andyay owysnay ocksflay eythay edfay,
Amidyay eirthay ieldsfay ethay aplesshay eroeshay edblay!
Myay othermay ivedlay otay earway ethay ictorvay’say andsbay,
Ethay ueenqay ofyay Ippoplaciahay’say ansylvay andslay:
Edeemray’day ootay atelay, eshay arcescay eheldbay againyay
Erhay easingplay empireyay andyay erhay ativenay ainplay,
Enwhay ahyay! oppressyay’day byay ifelay-onsumingcay oeway,
Eshay ellfay ayay ictimvay otay Ianaday’say owbay.

“Etyay ilewhay myay Ectorhay illstay urvivessay, Iyay eesay
Myay atherfay, othermay, ethrenbray, allyay, inyay eethay:
Alasyay! myay arentspay, othersbray, indredkay, allyay
Onceyay oremay illway erishpay, ifyay myay Ectorhay allfay,
Thyay ifeway, thyay infantyay, inyay thyay angerday areshay:
Ohyay, ovepray ayay usbandhay’say andyay ayay atherfay’say arecay!
Atthay uarterqay ostmay ethay ilfulskay Eeksgray annoyyay,
Erewhay onyay ildway igfay-eestray oinjay ethay allway ofyay Oytray;
Outhay, omfray isthay owertay efendday ethay importantyay ostpay;
Erethay Agamemnonyay ointspay ishay eadfuldray osthay,
Atthay asspay Idestyday, Ajaxyay, ivestray otay aingay,
Andyay erethay ethay engefulvay Artanspay iresfay ishay aintray.
Icethray ouryay oldbay oesfay ethay iercefay attackyay avehay ivengay,
Oryay edlay byay opeshay, oryay ictatedday omfray eavenhay.
Etlay othersyay inyay ethay ieldfay eirthay armsyay employyay,
Utbay aystay myay Ectorhay erehay, andyay uardgay ishay Oytray.”

Ethay iefchay epliedray: “Atthay ostpay allshay ebay myay arecay,
Otnay atthay aloneyay, utbay allyay ethay orksway ofyay arway.
Owhay ouldway ethay onssay ofyay Oytray, inyay armsyay enownray’day,
Andyay Oytray’say oudpray amesday, osewhay armentsgay eepsway ethay oundgray
Attaintyay ethay ustrelay ofyay myay ormerfay amenay,
Ouldshay Ectorhay aselybay uitqay ethay ieldfay ofyay amefay?
Myay earlyyay outhyay asway edbray otay artialmay ainspay,
Myay oulsay impelsyay emay otay ethay embattledyay ainsplay!
Etlay emay ebay oremostfay otay efendday ethay onethray,
Andyay uardgay myay atherfay’say oriesglay, andyay myay ownyay.

“Etyay omecay ityay illway, ethay ayday ecreedday byay atesfay!
(Owhay myay earthay emblestray ilewhay myay onguetay elatesray!)
Ethay ayday enwhay outhay, imperialyay Oytray! ustmay endbay,
Andyay eesay thyay arriorsway allfay, thyay oriesglay endyay.
Andyay etyay onay ireday esagepray osay oundsway myay indmay,
Myay othermay’say eathday, ethay uinray ofyay myay indkay,
Otnay Iampray’say oaryhay airshay efiledday ithway oregay,
Otnay allyay myay othersbray aspinggay onyay ethay oreshay;
Asyay inethay, Andromacheyay! Thyay iefsgray Iyay eaddray:
Iyay eesay eethay emblingtray, eepingway, aptivecay edlay!
Inyay Argiveyay oomslay ouryay attlesbay otay esignday,
Andyay oesway, ofyay ichwhay osay argelay ayay artpay asway inethay!
Otay earbay ethay ictorvay’say ardhay ommandscay, oryay ingbray
Ethay eightway ofyay atersway omfray Eriahypay’say ingspray.
Erethay ilewhay ouyay oangray eneathbay ethay oadlay ofyay ifelay,
Eythay cryay, ‘Eholdbay ethay ightymay Ectorhay’say ifeway!’
Omesay aughtyhay Eekgray, owhay iveslay thyay earstay otay eesay,
Imbittersyay allyay thyay oesway, byay amingnay emay.
Ethay oughtsthay ofyay oryglay astpay, andyay esentpray ameshay,
Ayay ousandthay iefsgray allshay akenway atyay ethay amenay!
Aymay Iyay ielay oldcay eforebay atthay eadfuldray ayday,
Esspray’day ithway ayay oadlay ofyay onumentalmay ayclay!
Thyay Ectorhay, aptwray inyay everlastingyay eepslay,
Allshay eithernay earhay eethay ighsay, ornay eesay eethay eepway.”

Usthay avinghay okespay, ethay illustriousyay iefchay ofyay Oytray
Etchstray’day ishay ondfay armsyay otay aspclay ethay ovelylay oybay.
Ethay abebay ungclay ingcryay otay ishay ursenay’say eastbray,
Aredscay atyay ethay azzlingday elmhay, andyay oddingnay estcray.
Ithway ecretsay easureplay eachyay ondfay arentpay iledsmay,
Andyay Ectorhay astedhay otay elieveray ishay ildchay,
Ethay itteringglay errorstay omfray ishay owsbray unboundyay,
Andyay acedplay ethay eamingbay elmethay onyay ethay oundgray;
Enthay isskay’day ethay ildchay, andyay, iftinglay ighhay inyay airyay,
Usthay otay ethay odsgay eferrpray’day ayay atherfay’say ayerpray:

“Oyay outhay! osewhay oryglay illsfay ethay etherealyay onethray,
Andyay allyay eyay eathlessday owerspay! otectpray myay onsay!
Antgray imhay, ikelay emay, otay urchasepay ustjay enownray,
Otay uardgay ethay Ojanstray, otay efendday ethay owncray,
Againstyay ishay ountrycay’say oesfay ethay arway otay ageway,
Andyay iseray ethay Ectorhay ofyay ethay uturefay ageyay!
Osay enwhay iumphanttray omfray uccessfulsay oilstay
Ofyay eroeshay ainslay ehay earsbay ethay eekingray oilsspay,
Olewhay ostshay aymay ailhay imhay ithway eservedday acclaimyay,
Andyay aysay, ‘Isthay iefchay anscendstray ishay atherfay’say amefay:’
Ilewhay easedplay amidstyay ethay eneralgay outsshay ofyay Oytray,
Ishay othermay’say onsciouscay earthay oyay’erflowsyay ithway oyjay.”

Ehay okespay, andyay ondlyfay azinggay onyay erhay armschay,
Estoredray ethay easingplay urdenbay otay erhay armsyay;
Oftsay onyay erhay agrantfray eastbray ethay abebay eshay aidlay,
Ushhay’day otay eposeray, andyay ithway ayay ilesmay urveysay’day.
Ethay oubledtray easureplay oonsay astisedchay byay earfay,
Eshay ingledmay ithway ayay ilesmay ayay endertay eartay.
Ethay oftensay’day iefchay ithway indkay ompassioncay iewvay’day,
Andyay ieddray ethay allingfay opsdray, andyay usthay ursuedpay:

“Andromacheyay! myay oulsay’say arfay etterbay artpay,
Whyay ithway untimelyyay orrowssay eaveshay thyay earthay?
Onay ostilehay andhay ancay antedateyay myay oomday,
Illtay atefay ondemnscay emay otay ethay ilentsay ombtay.
Ixfay’day isyay ethay ermtay otay allyay ethay aceray ofyay earthyay;
Andyay uchsay ethay ardhay onditioncay ofyay ouryay irthbay:
Onay orcefay ancay enthay esistray, onay ightflay ancay avesay,
Allyay inksay alikeyay, ethay earfulfay andyay ethay avebray.
Onay oremay—utbay astenhay otay thyay askstay atyay omehay,
Erethay uidegay ethay indlespay, andyay irectday ethay oomlay:
Emay oryglay ummonssay otay ethay artialmay enescay,
Ethay ieldfay ofyay ombatcay isyay ethay eresphay orfay enmay.
Erewhay eroeshay arway, ethay oremostfay aceplay Iyay aimclay,
Ethay irstfay inyay angerday asyay ethay irstfay inyay amefay.”

Usthay avinghay aidsay, ethay oriousglay iefchay esumesray
Ishay owerytay elmethay, ackblay ithway adingshay umesplay.
Ishay incesspray artspay ithway ayay opheticpray ighsay,
Unwillingyay artspay, andyay oftyay evertsray erhay eyeyay
Atthay eamstray’day atyay everyyay ooklay; enthay, ovingmay owslay,
Oughtsay erhay ownyay alacepay, andyay indulgedyay erhay oeway.
Erethay, ilewhay erhay earstay eploredday ethay odlikegay anmay,
Oughthray allyay erhay aintray ethay oftsay infectionyay anray;
Ethay iouspay aidsmay eirthay ingledmay orrowssay edshay,
Andyay ournmay ethay ivinglay Ectorhay, asyay ethay eadday.

Utbay ownay, onay ongerlay eafday otay onourhay’say allcay,
Orthfay issuesyay Arispay omfray ethay alacepay allway.
Inyay azenbray armsyay atthay astcay ayay eamyglay ayray,
Iftsway oughthray ethay owntay ethay arriorway endsbay ishay ayway.
Ethay antonway oursercay usthay ithway einsray unboundyay[176]
Eaksbray omfray ishay allstay, andyay eatsbay ethay emblingtray oundgray;
Amperpay’day andyay oudpray, ehay eekssay ethay ontedway idestay,
Andyay aveslay, inyay eighthay ofyay oodblay ishay iningshay idessay;
Ishay eadhay ownay eedfray, ehay ossestay otay ethay iesskay;
Ishay anemay ishevellday’day oyay’eryay ishay ouldersshay iesflay;
Ehay uffssnay ethay emalesfay inyay ethay istantday ainplay,
Andyay ingsspray, exultingyay, otay ishay ieldsfay againyay.
Ithway equalyay iumphtray, ightlyspray, oldbay, andyay aygay,
Inyay armsyay efulgentray asyay ethay odgay ofyay ayday,
Ethay onsay ofyay Iampray, oryingglay inyay ishay ightmay,
Ushray’day orthfay ithway Ectorhay otay ethay ieldsfay ofyay ightfay.

Andyay ownay, ethay arriorsway assingpay onyay ethay ayway,
Ethay acefulgray Arispay irstfay excusedyay ishay aystay.
Otay omwhay ethay oblenay Ectorhay usthay epliedray:
“Oyay iefchay! inyay oodblay, andyay ownay inyay armsyay, alliedyay!
Thyay owerpay inyay arway ithway usticejay onenay ontestcay;
Ownknay isyay thyay ouragecay, andyay thyay engthstray onfesscay’day.
Atwhay itypay othslay ouldshay eizesay ayay oulsay osay avebray,
Oryay odlikegay Arispay ivelay ayay omanway’say aveslay!
Myay earthay eepsway oodblay atyay atwhay ethay Ojanstray aysay,
Andyay opeshay thyay eedsday allshay ipeway ethay ainstay awayyay.
Astehay enthay, inyay allyay eirthay oriousglay abourslay areshay,
Orfay uchmay eythay uffersay, orfay thyay akesay, inyay arway.
Esethay illsyay allshay easecay, enewhay’eryay byay Ovejay’say ecreeday
Eway owncray ethay owlbay otay eavenhay andyay ibertylay:
Ilewhay ethay oudpray oefay ishay ustratefray iumphstray ournsmay,
Andyay Eecegray indignantyay oughthray erhay eassay eturnsray.”


[Illustrationyay: ] Owsbay Andyay Owbay Asecay


[Illustrationyay: ] Irisyay




Ookbay Iivay.


Argumentyay


Ethay Inglesay Ombatcay Ofyay Ectorhay Andyay Ajaxyay.


Ethay attlebay enewingray ithway oubleday ardouryay uponyay ethay eturnray ofyay Ectorhay,
Inervamay isyay underyay apprehensionsyay orfay ethay Eeksgray. Apolloyay, eeingsay erhay
escendday omfray Olympusyay, oinsjay erhay earnay ethay Anscæay ategay. Eythay agreeyay otay utpay
offyay ethay eneralgay engagementyay orfay atthay ayday, andyay inciteyay Ectorhay otay allengechay
ethay Eeksgray otay ayay inglesay ombatcay. Inenay ofyay ethay incespray acceptingyay ethay
allengechay, ethay otlay isyay astcay andyay allsfay uponyay Ajaxyay. Esethay eroeshay, afteryay
everalsay attacksyay, areyay artedpay byay ethay ightnay. Ethay Ojanstray allingcay ayay
ouncilcay, Antenoryay urposespay ethay eliveryday ofyay Elenhay otay ethay Eeksgray, otay ichwhay
Arispay illway otnay onsentcay, utbay offersyay otay estoreray emthay erhay ichesray. Iampray
endssay ayay eraldhay otay akemay isthay offeryay, andyay otay emandday ayay ucetray orfay urningbay
ethay eadday, ethay astlay ofyay ichwhay onlyyay isyay agreedyay otay byay Agamemnonyay. Enwhay ethay
uneralsfay areyay erformedpay, ethay Eeksgray, ursuantpay otay ethay adviceyay ofyay Estornay,
erectyay ayay ortificationfay otay otectpray eirthay eetflay andyay ampcay, ankedflay ithway
owerstay, andyay efendedday byay ayay itchday andyay alisadespay. Eptunenay estifiestay ishay
ealousyjay atyay isthay orkway, utbay isyay acifiedpay byay ayay omisepray omfray Upiterjay. Othbay
armiesyay asspay ethay ightnay inyay eastingfay utbay Upiterjay isheartensday ethay Ojanstray
ithway underthay, andyay otheryay ignssay ofyay ishay athwray.
    Ethay eethray andyay entiethtway ayday endsyay ithway ethay uelday ofyay Ectorhay andyay Ajaxyay,
    ethay extnay ayday ethay ucetray isyay agreedyay; anotheryay isyay akentay upyay inyay ethay
    uneralfay itesray ofyay ethay ainslay andyay oneyay oremay inyay uildingbay ethay
    ortificationfay eforebay ethay ipsshay. Osay atthay omewhatsay aboutyay eethray aysday
    isyay employedyay inyay isthay ookbay. Ethay enescay ieslay ollywhay inyay ethay ieldfay.


Osay okespay ethay uardiangay ofyay ethay Ojantray atestay,
Enthay ushray’day impetuousyay oughthray ethay Anscæay ategay.
Imhay Arispay ollowfay’day otay ethay ireday alarmsyay;
Othbay eathingbray aughterslay, othbay esolvedray inyay armsyay.
Asyay enwhay otay ailorssay abouringlay oughthray ethay ainmay,
Atthay onglay avehay eavedhay ethay earyway oaryay inyay ainvay,
Ovejay idsbay atyay engthlay ethay expectedyay alesgay ariseyay;
Ethay alesgay owblay atefulgray, andyay ethay esselvay iesflay.
Osay elcomeway esethay otay Oytray’say esiringday aintray,
Ethay andsbay areyay eerchay’day, ethay arway awakesyay againyay.

Oldbay Arispay irstfay ethay orkway ofyay eathday egunbay
Onyay eatgray Enestheusmay, Areithousyay’ onsay,
Ungspray omfray ethay airfay Ilomedaphay’say embraceyay,
Ethay easingplay Arnèyay asway ishay ativenay aceplay.
Enthay unksay Eioneusyay otay ethay adesshay elowbay,
Eneathbay ishay eelystay asquecay[177] ehay eltfay ethay owblay
Ullfay onyay ishay ecknay, omfray Ectorhay’say eightyway andhay;
Andyay ollray’day, ithway imbslay elaxray’day, alongyay ethay andlay.
Byay Aucusglay’ earspay ethay oldbay Iphinousyay eedsblay,
Ixfay’day inyay ethay ouldershay asyay ehay ountsmay ishay eedsstay;
Eadlonghay ehay umblestay: ishay ackslay ervesnay unboundyay,
Opdray ethay oldcay uselessyay embersmay onyay ethay oundgray.

Enwhay ownay Inervamay awsay erhay Argivesyay ainslay,
Omfray astvay Olympusyay otay ethay eamingglay ainplay
Iercefay eshay escendsday: Apolloyay arkedmay erhay ightflay,
Ornay otshay esslay iftsway omfray Ilionyay’say owerytay eighthay.
Adiantray eythay etmay, eneathbay ethay eechenbay adeshay;
Enwhay usthay Apolloyay otay ethay ueblay-eyedyay aidmay:

“Atwhay ausecay, Oyay aughterday ofyay Almightyyay Ovejay!
Usthay ingsway thyay ogresspray omfray ethay ealmsray aboveyay?
Onceyay oremay impetuousyay ostday outhay endbay thyay ayway,
Otay ivegay otay Eecegray ethay onglay ividedday ayday?
Ootay uchmay ashay Oytray alreadyyay eltfay thyay atehay,
Ownay eathebray thyay ageray, andyay ushhay ethay ernstay ebateday;
Isthay ayday, ethay usinessbay ofyay ethay ieldfay uspendsay;
Arway oonsay allshay indlekay, andyay eatgray Ilionyay endbay;
Incesay engefulvay oddessesgay onfederatecay oinjay
Otay azeray erhay allsway, oughthay uiltbay byay andshay ivineday.”

Otay omwhay ethay ogenypray ofyay Ovejay epliesray:
“Iyay eftlay, orfay isthay, ethay ouncilcay ofyay ethay iesskay:
Utbay owhay allshay idbay onflictingcay ostshay orbearfay,
Atwhay artyay allshay almcay ethay uriousfay onssay ofyay arway?”
Otay erhay ethay odgay: “Eatgray Ectorhay’say oulsay inciteyay
Otay areday ethay oldestbay Eekgray otay inglesay ightfay,
Illtay Eecegray, ovokedpray, omfray allyay erhay umbersnay owshay
Ayay arriorway orthyway otay ebay Ectorhay’say oefay.”

Atyay isthay agreedyay, ethay eavenlyhay owerspay ithdrewway;
Agesay Elenushay eirthay ecretsay ounselscay ewknay;
Ectorhay, inspiredyay, ehay oughtsay: otay imhay addressyay’day,
Usthay oldtay ethay ictatesday ofyay ishay acredsay eastbray:
“Oyay onsay ofyay Iampray! etlay thyay aithfulfay earyay
Eceiveray myay ordsway: thyay iendfray andyay otherbray earhay!
Ogay orthfay ersuasivepay, andyay ayay ilewhay engageyay
Ethay arringway ationsnay otay uspendsay eirthay ageray;
Enthay areday ethay oldestbay ofyay ethay ostilehay aintray
Otay ortalmay ombatcay onyay ethay istedlay ainplay.
Orfay otnay isthay ayday allshay endyay thyay oriousglay ateday;
Ethay odsgay avehay okespay ityay, andyay eirthay oicevay isyay atefay.”

Ehay aidsay: ethay arriorway eardhay ethay ordway ithway oyjay;
Enthay ithway ishay earspay estrainray’day ethay outhyay ofyay Oytray,
Eldhay byay ethay idstmay athwartyay. Onyay eitheryay andhay
Ethay uadronssqay artpay; ethay expectingyay Ojanstray andstay;
Eatgray Agamemnonyay idsbay ethay Eeksgray orbearfay:
Eythay eathebray, andyay ushhay ethay umulttay ofyay ethay arway.
Ethay Athenianyay aidmay,[178] andyay oriousglay odgay ofyay ayday,
Ithway ilentsay oyjay ethay ettlingsay ostshay urveysay:
Inyay ormfay ofyay ulturesvay, onyay ethay eechbay’say eighthay
Eythay itsay oncealcay’day, andyay aitway ethay uturefay ightfay.

Ethay ongingthray oopstray obscureyay ethay uskyday ieldsfay,
Orridhay ithway istlingbray earsspay, andyay eamingglay ieldsshay.
Asyay enwhay ayay eneralgay arknessday eilsvay ethay ainmay,
(Oftsay Ephyrzay urlingcay ethay ideway atway’ryay ainplay,)
Ethay avesway arcescay eavehay, ethay acefay ofyay oceanyay eepsslay,
Andyay ayay illstay orrorhay addenssay allyay ethay eepsday;
Usthay inyay ickthay ordersyay ettlingsay ideway aroundyay,
Atyay engthlay omposedcay eythay itsay, andyay adeshay ethay oundgray.
Eatgray Ectorhay irstfay amidstyay othbay armiesyay okebray
Ethay olemnsay ilencesay, andyay eirthay owerspay espokebay:

“Earhay, allyay eyay Ojantray, allyay eyay Eciangray andsbay,
Atwhay myay oulsay omptspray, andyay atwhay omesay odgay ommandscay.
Eatgray Ovejay, averseyay ouryay arfareway otay omposecay,
Oyay’erwhelmsyay ethay ationsnay ithway ewnay oilstay andyay oesway;
Arway ithway ayay iercerfay idetay onceyay oremay eturnsray,
Illtay Ilionyay allsfay, oryay illtay onyay avynay urnsbay.
Ouyay enthay, Oyay incespray ofyay ethay Eeksgray! appearyay;
’Istay Ectorhay eaksspay, andyay allscay ethay odsgay otay earhay:
Omfray allyay ouryay oopstray electsay ethay oldestbay ightknay,
Andyay imhay, ethay oldestbay, Ectorhay aresday otay ightfay.
Erehay ifyay Iyay allfay, byay ancechay ofyay attlebay ainslay,
Ebay ishay myay oilspay, andyay ishay esethay armsyay emainray;
Utbay etlay myay odybay, otay myay iendsfray eturnray’day,
Byay Ojantray andshay andyay Ojantray amesflay ebay urnbay’day.
Andyay ifyay Apolloyay, inyay osewhay aidyay Iyay usttray,
Allshay etchstray ouryay aringday ampionchay inyay ethay ustday;
Ifyay inemay ethay oryglay otay espoilday ethay oefay;
Onyay Usphœbay’ empletay Iyay’llay ishay armsyay estowbay:
Ethay eathlessbray arcasecay otay ouryay avynay entsay,
Eecegray onyay ethay oreshay allshay aiseray ayay onumentmay;
Ichwhay enwhay omesay uturefay arinermay urveyssay,
Ashway’day byay oadbray Ellesponthay’say esoundingray eassay,
Usthay allshay ehay aysay, ‘Ayay aliantvay Eekgray ieslay erethay,
Byay Ectorhay ainslay, ethay ightymay anmay ofyay arway,’
Ethay onestay allshay elltay ouryay anquishvay’day erohay’say amenay
Andyay istantday agesyay earnlay ethay ictorvay’say amefay.”

Isthay iercefay efianceday Eecegray astonishyay’day eardhay,
Ushblay’day otay efuseray, andyay otay acceptyay ityay earfay’day.
Ernstay Enelausmay irstfay ethay ilencesay okebray,
Andyay, inlyyay oaninggray, usthay opprobriousyay okespay:

“Omenway ofyay Eecegray! Oyay andalscay ofyay ouryay aceray,
Osewhay owardcay oulssay ouryay anlymay ormfay isgraceday,
Owhay eatgray ethay ameshay, enwhay everyyay ageyay allshay owknay
Atthay otnay ayay Eciangray etmay isthay oblenay oefay!
Ogay enthay! esolveray otay earthyay, omfray encewhay eyay ewgray,
Ayay eartlesshay, iritlessspay, ingloriousyay ewcray!
Ebay atwhay eyay eemsay, unanimatedyay ayclay,
Elfmysay illway areday ethay angerday ofyay ethay ayday;
’Istay anmay’say oldbay asktay ethay enerousgay ifestray otay tryay,
Utbay inyay ethay andshay ofyay Odgay isyay ictoryvay.”

Esethay ordsway arcescay okespay, ithway enerousgay ardouryay esspray’day,
Ishay anlymay imbslay inyay azureyay armsyay ehay essdray’day.
Atthay ayday, Atridesyay! ayay uperiorsay andhay
Adhay etchstray’day eethay eathlessbray onyay ethay ostilehay andstray;
Utbay allyay atyay onceyay, thyay uryfay otay omposecay,
Ethay ingskay ofyay Eecegray, anyay awfulyay andbay, aroseyay;
Evenyay ehay eirthay iefchay, eatgray Agamemnonyay, esspray’day
Thyay aringday andhay, andyay isthay adviceyay addressyay’day:
“Itherwhay, Oyay Enelausmay! ouldstway outhay unray,
Andyay empttay ayay atefay ichwhay udencepray idsbay eethay unshay?
Ievedgray oughthay outhay artyay, orbearfay ethay ashray esignday;
Eatgray Ectorhay’say armyay isyay ightiermay arfay anthay inethay:
Evenyay iercefay Achillesyay earnlay’day itsyay orcefay otay earfay,
Andyay emblingtray etmay isthay eadfuldray onsay ofyay arway.
Itsay outhay ecuresay, amidstyay thyay ocialsay andbay;
Eecegray inyay ouryay ausecay allshay armyay omesay owerfulpay andhay.
Ethay ightiestmay arriorway ofyay ethay Achaianyay amenay,
Oughthay oldbay andyay urningbay ithway esireday ofyay amefay,
Ontentcay ethay oubtfulday onourhay ightmay oregofay,
Osay eatgray ethay angerday, andyay osay avebray ethay oefay.”

Ehay aidsay, andyay urntay’day ishay otherbray’say engefulvay indmay;
Ehay oopstay’day otay easonray, andyay ishay ageray esignray’day,
Onay ongerlay entbay otay ushray onyay ertaincay armshay;
Ishay oyfuljay iendsfray unbraceyay ishay azureyay armsyay.

Ehay omfray osewhay ipslay ivineday ersuasionpay owsflay,
Avegray Estornay, enthay, inyay acefulgray actyay aroseyay;
Usthay otay ethay ingskay ehay okespay: “Atwhay iefgray, atwhay ameshay
Attendyay onyay Eecegray, andyay allyay ethay Eciangray amenay!
Owhay allshay, alasyay! erhay oaryhay eroeshay ournmay
Eirthay onssay egenerateday, andyay eirthay aceray ayay ornscay!
Atwhay earstay allshay ownday thyay ilverysay eardbay ebay ollray’day,
Oyay Eleuspay, oldyay inyay armsyay, inyay isdomway oldyay!
Onceyay ithway atwhay oyjay ethay enerousgay incepray ouldway earhay
Ofyay everyyay iefchay owhay oughtfay isthay oriousglay arway,
Articipatepay eirthay amefay, andyay easedplay inquireyay
Eachyay amenay, eachyay actionyay, andyay eachyay erohay’say iresay!
Odsgay! ouldshay ehay eesay ouryay arriorsway emblingtray andstay,
Andyay emblingtray allyay eforebay oneyay ostilehay andhay;
Owhay ouldway ehay iftlay ishay agedyay armsyay onyay ighhay,
Amentlay ingloriousyay Eecegray, andyay egbay otay ieday!
Ohyay! ouldway otay allyay ethay immortalyay owerspay aboveyay,
Inervamay, Usphœbay, andyay almightyyay Ovejay!
Earsyay ightmay againyay ollray ackbay, myay outhyay enewray,
Andyay ivegay isthay armyay ethay ingspray ichwhay onceyay ityay ewknay
Enwhay iercefay inyay arway, erewhay Ardanjay’say atersway allfay,
Iyay edlay myay oopstray otay Eaphay’say emblingtray allway,
Andyay ithway ethay Arcadianyay earsspay myay owesspray iedtray,
Erewhay Eladoncay ollsray ownday ishay apidray idetay.[179]
Erethay Ereuthalionyay avedbray usyay inyay ethay ieldfay,
Oudpray Areithousyay’ eadfuldray armsyay otay ieldway;
Eatgray Areithousyay, ownknay omfray oreshay otay oreshay
Byay ethay ugehay, ottedknay, ironyay acemay ehay orebay;
Onay ancelay ehay ookshay, ornay entbay ethay angingtway owbay,
Utbay okebray, ithway isthay, ethay attlebay ofyay ethay oefay.
Imhay otnay byay anlymay orcefay Urguslycay ewslay,
Osewhay uilefulgay avelinjay omfray ethay icketthay ewflay,
Eepday inyay ayay indingway ayway ishay eastbray assailedyay,
Ornay aughtyay ethay arriorway’say underingthay acemay availyay’day.
Upinesay ehay ellfay: osethay armsyay ichwhay Arsmay eforebay
Adhay ivengay ethay anquishvay’day, ownay ethay ictorvay orebay:
Utbay enwhay oldyay ageyay adhay immday’day Urguslycay’ eyesyay,
Otay Ereuthalionyay ehay onsigncay’day ethay izepray.
Uriousfay ithway isthay ehay ushcray’day ouryay evelllay’day andsbay,
Andyay aredday ethay ialtray ofyay ethay ongeststray andshay;
Ornay ouldcay ethay ongeststray andshay ishay uryfay aystay:
Allyay awsay, andyay earfay’day, ishay ugehay empestuoustay aysway
Illtay Iyay, ethay oungestyay ofyay ethay osthay, appearyay’day,
Andyay, oungestyay, etmay omwhay allyay ouryay armyyay earfay’day.
Iyay oughtfay ethay iefchay: myay armsyay Inervamay owncray’day:
Onepray ellfay ethay iantgay oyay’eryay ayay engthlay ofyay oundgray.
Atwhay enthay Iyay asway, Oyay ereway ouryay Estornay ownay!
Otnay Ectorhay’say elfsay ouldshay antway anyay equalyay oefay.
Utbay, arriorsway, ouyay atthay outhfulyay igourvay oastbay,
Ethay owerflay ofyay Eecegray, ethay examplesyay ofyay ouryay osthay,
Ungspray omfray uchsay athersfay, owhay uchsay umbersnay aysway,
Ancay ouyay andstay emblingtray, andyay esertday ethay ayday?”

Ishay armway eproofsray ethay isteninglay ingskay inflameyay;
Andyay inenay, ethay oblestnay ofyay ethay Eciangray amenay,
Upyay-artedstay iercefay: utbay arfay eforebay ethay estray
Ethay ingkay ofyay enmay advancedyay ishay auntlessday eastbray:
Enthay oldbay Idestyday, eatgray inyay armsyay, appearyay’day;
Andyay extnay ishay ulkbay iganticgay Ajaxyay earray’day;
Oïleusyay ollowfay’day; Idomenyay asway erethay,[180]
Andyay Erionmay, eadfuldray asyay ethay odgay ofyay arway:
Ithway esethay Eurypylusyay andyay Oasthay andstay,
Andyay iseway Ulyssesyay osedclay ethay aringday andbay.
Allyay esethay, alikeyay inspiredyay ithway oblenay ageray,
Emandday ethay ightfay. Otay omwhay ethay Ianpylay agesay:

“Estlay irstthay ofyay oryglay ouryay avebray oulssay ivideday,
Atwhay iefchay allshay ombatcay, etlay ethay odsgay ecideday.
Omwhay eavenhay allshay oosechay, ebay ishay ethay ancechay otay aiseray
Ishay ountrycay’say amefay, ishay ownyay immortalyay aisepray.”

Ethay otslay oducedpray, eachyay erohay ignssay ishay ownyay:
Enthay inyay ethay eneralgay’say elmhay ethay atesfay areyay ownthray,[181]
Ethay eoplepay aypray, ithway iftedlay eyesyay andyay andshay,
Andyay owsvay ikelay esethay ascendyay omfray allyay ethay andsbay:
“Antgray, outhay Almightyyay! inyay osewhay andhay isyay atefay,
Ayay orthyway ampionchay orfay ethay Eciangray atestay:
Isthay asktay etlay Ajaxyay oryay Idestyday ovepray,
Oryay ehay, ethay ingkay ofyay ingskay, elovedbay byay Ovejay.”
Oldyay Estornay ookshay ethay asquecay. Byay eavenhay inspiredyay,
Eaplay’day orthfay ethay otlay, ofyay everyyay Eekgray esiredday.
Isthay omfray ethay ightray otay eftlay ethay eraldhay earsbay,
Eldhay outyay inyay orderyay otay ethay Eciangray eerspay;
Eachyay otay ishay ivalray ieldsyay ethay arkmay unknownyay,
Illtay odlikegay Ajaxyay indsfay ethay otlay ishay ownyay;
Urveyssay ethay inscriptionyay ithway ejoicingray eyesyay,
Enthay astscay eforebay imhay, andyay ithway ansporttray iescray:

“Arriorsway! Iyay aimclay ethay otlay, andyay armyay ithway oyjay;
Ebay inemay ethay onquestcay ofyay isthay iefchay ofyay Oytray.
Ownay ilewhay myay ightestbray armsyay myay imbslay investyay,
Otay Aturnsay’say onsay ebay allyay ouryay owsvay addressyay’day:
Utbay aypray inyay ecretsay, estlay ethay oesfay ouldshay earhay,
Andyay eemday ouryay ayerspray ethay eanmay effectyay ofyay earfay.
Aidsay Iyay inyay ecretsay? Onay, ouryay owsvay eclareday
Inyay uchsay ayay oicevay asyay illsfay ethay earthyay andyay airyay,
Iveslay erethay ayay iefchay omwhay Ajaxyay oughtyay otay eaddray?
Ajaxyay, inyay allyay ethay oilstay ofyay attlebay edbray!
Omfray arlikeway Alamissay Iyay ewdray myay irthbay,
Andyay, ornbay otay ombatscay, earfay onay orcefay onyay earthyay.”

Ehay aidsay. Ethay oopstray ithway elevatedyay eyesyay,
Imploreyay ethay odgay osewhay underthay endsray ethay iesskay:
“Oyay atherfay ofyay ankindmay, uperiorsay ordlay!
Onyay oftylay Idayay’say olyhay illhay adoredyay:
Owhay inyay ethay ighesthay eavenhay asthay ixfay’day thyay onethray,
Upremesay ofyay odsgay! unboundedyay andyay aloneyay:
Antgray outhay, atthay Elamontay aymay earbay awayyay
Ethay aisepray andyay onquestcay ofyay isthay oubtfulday ayday;
Oryay, ifyay illustriousyay Ectorhay ebay thyay arecay,
Atthay othbay aymay aimclay ityay, andyay atthay othbay aymay areshay.”

Ownay Ajaxyay acedbray ishay azzlingday armouryay onyay;
Eathedshay inyay ightbray eelstay ethay iantgay-arriorway oneshay:
Ehay ovesmay otay ombatcay ithway ajesticmay acepay;
Osay alksstay inyay armsyay ethay islygray odgay ofyay Acethray,[182]
Enwhay Ovejay otay unishpay aithlessfay enmay eparespray,
Andyay ivesgay olewhay ationsnay otay ethay asteway ofyay arsway,
Usthay archmay’day ethay iefchay, emendoustray asyay ayay odgay;
Imlygray ehay iledsmay; earthyay embledtray asyay ehay odestray:[183]
Ishay assymay avelinjay uiveringqay inyay ishay andhay,
Ehay oodstay, ethay ulwarkbay ofyay ethay Eciangray andbay.
Oughthray everyyay Argiveyay earthay ewnay ansporttray anray;
Allyay Oytray oodstay emblingtray atyay ethay ightymay anmay:
Evenyay Ectorhay ausedpay; andyay ithway ewnay oubtday oppressyay’day,
Eltfay ishay eatgray earthay uspendedsay inyay ishay eastbray:
’Astway ainvay otay eeksay etreatray, andyay ainvay otay earfay;
Imselfhay adhay allengedchay, andyay ethay oefay ewdray earnay.

Ernstay Elamontay ehindbay ishay ampleyay ieldshay,
Asyay omfray ayay azenbray owertay, oyay’erlookyay’day ethay ieldfay.
Ugehay asway itsyay orbyay, ithway evensay ickthay oldsfay oyay’ercastyay,
Ofyay oughtay ullbay-ideshay; ofyay olidsay assbray ethay astlay,
(Ethay orkway ofyay Iustychay, owhay inyay Hylèay elldway’day
Andyay inyay allyay artsyay ofyay armouryyay excellyay’day,)
Isthay Ajaxyay orebay eforebay ishay anlymay eastbray,
Andyay, eateningthray, usthay ishay adverseyay iefchay addressyay’day:

“Ectorhay! approachyay myay armyay, andyay inglysay owknay
Atwhay engthstray outhay asthay, andyay atwhay ethay Eciangray oefay.
Achillesyay unsshay ethay ightfay; etyay omesay erethay areyay,
Otnay oidvay ofyay oulsay, andyay otnay unskillyay’day inyay arway:
Etlay imhay, unactiveyay onyay ethay easay-eatbay oreshay,
Indulgeyay ishay athwray, andyay aidyay ouryay armsyay onay oremay;
Olewhay oopstray ofyay eroeshay Eecegray ashay etyay otay oastbay,
Andyay endssay eethay oneyay, ayay amplesay ofyay erhay osthay,
Uchsay asyay Iyay amyay, Iyay omecay otay ovepray thyay ightmay;
Onay oremay—ebay uddensay, andyay eginbay ethay ightfay.”

“Oyay onsay ofyay Elamontay, thyay ountrycay’say idepray!
(Otay Ajaxyay usthay ethay Ojantray incepray epliedray)
Emay, asyay ayay oybay, oryay omanway, ouldstway outhay ightfray,
Ewnay otay ethay ieldfay, andyay emblingtray atyay ethay ightfay?
Outhay eetmay’stay ayay iefchay eservingday ofyay thyay armsyay,
Otay ombatcay ornbay, andyay edbray amidstyay alarmsyay:
Iyay owknay otay iftshay myay oundgray, emountray ethay arcay,
Urntay, argechay, andyay answeryay everyyay allcay ofyay arway;
Otay ightray, otay eftlay, ethay exterousday ancelay Iyay ieldway,
Andyay earbay ickthay attlebay onyay myay oundingsay ieldshay/
Utbay openyay ebay ouryay ightfay, andyay oldbay eachyay owblay;
Iyay ealstay onay onquestcay omfray ayay oblenay oefay.”

Ehay aidsay, andyay isingray, ighhay aboveyay ethay ieldfay
Irlwhay’day ethay onglay ancelay againstyay ethay evenfoldsay ieldshay.
Ullfay onyay ethay assbray escendingday omfray aboveyay
Oughthray ixsay ullbay-ideshay ethay uriousfay eaponway ovedray,
Illtay inyay ethay eventhsay ityay ixfay’day. Enthay Ajaxyay ewthray;
Oughthray Ectorhay’say ieldshay ethay orcefulfay avelinjay ewflay,
Ishay orsletcay entersyay, andyay ishay armentgay endsray,
Andyay ancingglay ownwardsday, earnay ishay ankflay escendsday.
Ethay aryway Ojantray inksshray, andyay endingbay owlay
Eneathbay ishay ucklerbay, isappointsday ethay owblay.
Omfray eirthay oredbay ieldsshay ethay iefschay eirthay avelinsjay ewdray,
Enthay oseclay impetuousyay, andyay ethay argechay enewray;
Iercefay asyay ethay ountainmay-ionslay athedbay inyay oodblay,
Oryay oamingfay oarsbay, ethay errortay ofyay ethay oodway.
Atyay Ajaxyay, Ectorhay ishay onglay ancelay extendsyay;
Ethay untedblay ointpay againstyay ethay ucklerbay endsbay;
Utbay Ajaxyay, atchfulway asyay ishay oefay ewdray earnay,
Ovedray oughthray ethay Ojantray argetay ethay ottyknay earspay;
Ityay eachray’day ishay ecknay, ithway atchlessmay engthstray impellyay’day!
Outsspay ethay ackblay oregay, andyay imsday ishay iningshay ieldshay.
Etyay easedcay otnay Ectorhay usthay; utbay oopingstay ownday,
Inyay ishay ongstray andhay upyay-eavedhay ayay intyflay onestay,
Ackblay, aggycray, astvay: otay isthay ishay orcefay ehay endsbay;
Ullfay onyay ethay azenbray ossbay ethay onestay escendsday;
Ethay ollowhay assbray esoundedray ithway ethay ockshay:
Enthay Ajaxyay eizedsay ethay agmentfray ofyay ayay ockray,
Appliedyay eachyay ervenay, andyay ingingsway oundray onyay ighhay,
Ithway orcefay empestuoustay, etlay ethay uinray flyay;
Ethay ugehay onestay underingthay oughthray ishay ucklerbay okebray:
Ishay ackenslay’day eesknay eceivedray ethay umbingnay okestray;
Eatgray Ectorhay allsfay extendedyay onyay ethay ieldfay,
Ishay ulkbay upportingsay onyay ethay attershay’day ieldshay:
Ornay antedway eavenlyhay aidyay: Apolloyay’say ightmay
Onfirmcay’day ishay inewssay, andyay estoredray otay ightfay.
Andyay ownay othbay eroeshay eirthay oadbray alchionsfay ewdray
Inyay amingflay irclescay oundray eirthay eadshay eythay ewflay;
Utbay enthay byay eraldshay’ oicevay ethay ordway asway ivengay.
Ethay acredsay inistersmay ofyay earthyay andyay eavenhay:
Ivineday Althybiustay, omwhay ethay Eeksgray employyay,
Andyay agesay Idæusyay onyay ethay artpay ofyay Oytray,
Etweenbay ethay ordssway eirthay eacefulpay eptresscay earray’day;
Andyay irstfay Idæusyay’ awfulyay oicevay asway eardhay:


[Illustrationyay: ] Ectorhay Andyay Ajaxyay Eparatedsay Byay Ethay Eraldshay


“Orbearfay, myay onssay! ouryay urtherfay orcefay otay ovepray,
Othbay earday otay enmay, andyay othbay elovedbay ofyay Ovejay.
Otay eitheryay osthay ouryay atchlessmay orthway isyay ownknay,
Eachyay oundssay ouryay aisepray, andyay arway isyay allyay ouryay ownyay.
Utbay ownay ethay Ightnay extendsyay erhay awfulyay adeshay;
Ethay oddessgay artspay ouyay; ebay ethay ightnay obeyyay’day.”[184]

Otay omwhay eatgray Ajaxyay ishay ighhay oulsay expressyay’day:
“Oyay agesay! otay Ectorhay ebay esethay ordsway addressyay’day.
Etlay imhay, owhay irstfay ovokedpray ouryay iefschay otay ightfay,
Etlay imhay emandday ethay anctionsay ofyay ethay ightnay;
Ifyay irstfay ehay askyay’day ityay, Iyay ontentcay obeyyay,
Andyay easecay ethay ifestray enwhay Ectorhay owsshay ethay ayway.”

“Oyay irstfay ofyay Eeksgray! (ishay oblenay oefay ejoinray’day)
Omwhay eavenhay adornsyay, uperiorsay otay thyay indkay,
Ithway engthstray ofyay odybay, andyay ithway orthway ofyay indmay!
Ownay artialmay awlay ommandscay usyay otay orbearfay;
Ereafterhay eway allshay eetmay inyay oriousglay arway,
Omesay uturefay ayday allshay engthenlay outyay ethay ifestray,
Andyay etlay ethay odsgay ecideday ofyay eathday oryay ifelay!
Incesay, enthay, ethay ightnay extendsyay erhay oomyglay adeshay,
Andyay eavenhay enjoinsyay ityay, ebay ethay ightnay obeyyay’day.
Eturnray, avebray Ajaxyay, otay thyay Eciangray iendsfray,
Andyay oyjay ethay ationsnay omwhay thyay armyay efendsday;
Asyay Iyay allshay adglay eachyay iefchay, andyay Ojantray ifeway,
Owhay eariesway eavenhay ithway owsvay orfay Ectorhay’say ifelay.
Utbay etlay usyay, onyay isthay emorablemay ayday,
Exchangeyay omesay iftgay: atthay Eecegray andyay Oytray aymay aysay,
‘Otnay atehay, utbay oryglay, ademay esethay iefschay ontendcay;
Andyay eachyay avebray oefay asway inyay ishay oulsay ayay iendfray.’”

Ithway atthay, ayay ordsway ithway arsstay ofyay ilversay acedgray,
Ethay aldricbay uddedstay, andyay ethay eathshay enchasedyay,
Ehay avegay ethay Eekgray. Ethay enerousgay Eekgray estowbay’day
Ayay adiantray eltbay atthay ichray ithway urplepay owglay’day.
Enthay ithway ajesticmay acegray eythay uitqay ethay ainplay;
Isthay eekssay ethay Eciangray, atthay ethay Ianphrygay aintray.

Ethay Ojantray andsbay eturningray Ectorhay aitway,
Andyay ailhay ithway oyjay ethay Ampionchay ofyay eirthay atestay;
Escapedyay eatgray Ajaxyay, eythay urveysay imhay oundray,
Aliveyay, unarmyay’day, andyay igorousvay omfray ishay oundway;
Otay Oytray’say ighhay atesgay ethay odlikegay anmay eythay earbay
Eirthay esentpray iumphtray, asyay eirthay atelay espairday.

Utbay Ajaxyay, oryingglay inyay ishay ardyhay eedday,
Ethay ellway-armyay’day Eeksgray otay Agamemnonyay eadlay.
Ayay eerstay orfay acrificesay ethay ingkay esignday’day,
Ofyay ullfay ivefay earsyay, andyay ofyay ethay oblernay indkay.
Ethay ictimvay allsfay; eythay ipstray ethay okingsmay idehay,
Ethay eastbay eythay uarterqay, andyay ethay ointsjay ivideday;
Enthay eadspray ethay ablestay, ethay epastray eparepray,
Eachyay akestay ishay eatsay, andyay eachyay eceivesray ishay areshay.
Ethay ingkay imselfhay (anyay onoraryhay ignsay)
Eforebay eatgray Ajaxyay acedplay ethay ightymay inechay.[185]
Enwhay ownay ethay ageray ofyay ungerhay asway emovedray,
Estornay, inyay eachyay ersuasivepay artyay approvedyay,
Ethay agesay osewhay ounselscay onglay adhay aysway’day ethay estray,
Inyay ordsway ikelay esethay ishay udentpray oughtthay expressyay’day:

“Owhay earday, Oyay ingskay! isthay atalfay ayday ashay ostcay,
Atwhay Eeksgray areyay erishpay’day! atwhay ayay eoplepay ostlay!
Atwhay idestay ofyay oodblay avehay enchdray’day Amanderscay’say oreshay!
Atwhay owdscray ofyay eroeshay unksay otay iseray onay oremay!
Enthay earhay emay, iefchay! ornay etlay ethay orrowmay’say ightlay
Awakeyay thyay uadronssqay otay ewnay oilstay ofyay ightfay:
Omesay acespay atyay eastlay ermitpay ethay arway otay eathebray,
Ilewhay eway otay amesflay ouryay aughterslay’day iendsfray equeathbay,
Omfray ethay edray ieldfay eirthay atterscay’day odiesbay earbay,
Andyay ighnay ethay eetflay ayay uneralfay ucturestray earray;
Osay ecentday urnsyay eirthay owysnay onesbay aymay eepkay,
Andyay iouspay ildrenchay oyay’eryay eirthay ashesyay eepway.
Erehay, erewhay onyay oneyay omiscuouspray ilepay eythay azedblay,
Ighhay oyay’eryay emthay allyay ayay eneralgay ombtay ebay aisedray;
Extnay, otay ecuresay ouryay ampcay andyay avalnay owerspay,
Aiseray anyay embattledyay allway, ithway oftylay owerstay;
Omfray acespay otay acespay ebay ampleyay atesgay aroundyay,
Orfay assingpay ariotschay; andyay ayay enchtray ofoundpray.
Osay Eecegray otay ombatcay allshay inyay afetysay ogay,
Ornay earfay ethay iercefay incursionsyay ofyay ethay oefay.”
’Astway usthay ethay agesay ishay olesomewhay ounselcay ovedmay;
Ethay eptredscay ingskay ofyay Eecegray ishay ordsway approvedyay.

Eanwhilemay, onvenedcay atyay Iampray’say alacepay-ategay,
Ethay Ojantray eerspay inyay ightlynay ouncilcay atesay;
Ayay enatesay oidvay ofyay orderyay, asyay ofyay oicechay:
Eirthay eartshay ereway earfulfay, andyay onfusedcay eirthay oicevay.
Antenoryay, isingray, usthay emandsday eirthay earyay:
“Eyay Ojanstray, Ardansday, andyay auxiliarsyay, earhay!
’Istay eavenhay ethay ounselcay ofyay myay eastbray inspiresyay,
Andyay Iyay utbay ovemay atwhay everyyay odgay equiresray:
Etlay Artaspay’say easurestray ebay isthay ourhay estoredray,
Andyay Argiveyay Elenhay ownyay erhay ancientyay ordlay.
Ethay iestay ofyay aithfay, ethay ornsway allianceyay, okebray,
Ouryay impiousyay attlesbay ethay ustjay odsgay ovokepray.
Asyay isthay adviceyay eyay actisepray, oryay ejectray,
Osay opehay uccesssay, oryay eaddray ethay ireday effectyay.”

Ethay eniorsay okespay andyay atesay. Otay omwhay epliedray
Ethay acefulgray usbandhay ofyay ethay Artanspay idebray:
“Oldcay ounselscay, Ojantray, aymay ecomebay thyay earsyay
Utbay oundsay ungratefulyay inyay ayay arriorway’say earsyay:
Oldyay anmay, ifyay oidvay ofyay allacyfay oryay artyay,
Thyay ordsway expressyay ethay urposepay ofyay thyay earthay,
Outhay, inyay thyay imetay, oremay oundsay adviceyay asthay ivengay;
Utbay isdomway ashay itsyay ateday, assignyay’day byay eavenhay.
Enthay earhay emay, incespray ofyay ethay Ojantray amenay!
Eirthay easurestray Iyay’llay estoreray, utbay otnay ethay ameday;
Myay easurestray ootay, orfay eacepay, Iyay illway esignray;
Utbay ebay isthay ightbray ossessionpay everyay inemay.”

’Astway enthay, ethay owinggray iscordday otay omposecay,
Owslay omfray ishay eatsay ethay everendray Iampray oseray:
Ishay odlikegay aspectyay eepday attentionyay ewdray:
Ehay ausedpay, andyay esethay acificpay ordsway ensueyay:

“Eyay Ojanstray, Ardansday, andyay auxiliaryay andsbay!
Ownay aketay efreshmentray asyay ethay ourhay emandsday;
Uardgay ellway ethay allsway, elieveray ethay atchway ofyay ightnay.
Illtay ethay ewnay unsay estoresray ethay eerfulchay ightlay.
Enthay allshay ouryay eraldhay, otay ethay Atridesyay entsay,
Eforebay eirthay ipsshay oclaimpray myay onsay’say intentyay.
Extnay etlay ayay ucetray ebay askyay’day, atthay Oytray aymay urnbay
Erhay aughterslay’day eroeshay, andyay eirthay onesbay inurnyay;
Atthay oneday, onceyay oremay ethay atefay ofyay arway ebay iedtray,
Andyay osewhay ethay onquestcay, ightymay Ovejay ecideday!”

Ethay onarchmay okespay: ethay arriorsway atchsnay’day ithway astehay
(Eachyay atyay ishay ostpay inyay armsyay) ayay ortshay epastray.
Oonsay asyay ethay osyray ornmay adhay akedway ethay ayday,
Otay ethay ackblay ipsshay Idæusyay entbay ishay ayway;
Erethay, otay ethay onssay ofyay Arsmay, inyay ouncilcay oundfay,
Ehay aisedray ishay oicevay: ethay osthay oodstay isteninglay oundray.

“Eyay onssay ofyay Atreusyay, andyay eyay Eeksgray, ivegay earyay!
Ethay ordsway ofyay Oytray, andyay Oytray’say eatgray onarchmay, earhay.
Easedplay aymay eyay earhay (osay eavenhay ucceedsay myay ayerspray)
Atwhay Arispay, authoryay ofyay ethay arway, eclaresday.
Ethay oilsspay andyay easurestray ehay otay Ilionyay orebay
(Ohyay adhay ehay erishpay’day ereyay eythay ouchtay’day ouryay oreshay!)
Ehay offerspray injuredyay Eecegray: ithway argelay increaseyay
Ofyay addedyay Ojantray ealthway otay uybay ethay eacepay.
Utbay otay estoreray ethay eauteousbay idebray againyay,
Isthay Eecegray emandsday, andyay Oytray equestsray inyay ainvay.
Extnay, Oyay eyay iefschay! eway askyay ayay ucetray otay urnbay
Ouryay aughterslay’day eroeshay, andyay eirthay onesbay inurnyay.
Atthay oneday, onceyay oremay ethay atefay ofyay arway ebay iedtray,
Andyay osewhay ethay onquestcay, ightymay Ovejay ecideday!”

Ethay Eeksgray avegay earyay, utbay onenay ethay ilencesay okebray;
Atyay engthlay Idestyday oseray, andyay isingray okespay:
“Ohyay, aketay otnay, iendsfray! efraudedday ofyay ouryay amefay,
Eirthay offerpray’day ealthway, ornay evenyay ethay Artanspay ameday.
Etlay onquestcay akemay emthay oursyay: atefay akesshay eirthay allway,
Andyay Oytray alreadyyay otterstay otay erhay allfay.”

Ethay admiringyay iefschay, andyay allyay ethay Eciangray amenay,
Ithway eneralgay outsshay eturnray’day imhay oudlay acclaimyay.
Enthay usthay ethay ingkay ofyay ingskay ejectsray ethay eacepay:
“Eraldhay! inyay imhay outhay earhay’stay ethay oicevay ofyay Eecegray
Orfay atwhay emainsray; etlay uneralfay amesflay ebay edfay
Ithway eroeshay’ orpscay: Iyay arway otnay ithway ethay eadday:
Ogay earchsay ouryay aughteredslay iefschay onyay onderyay ainplay,
Andyay atifygray ethay anesmay ofyay ethay ainslay.
Ebay itnessway, Ovejay, osewhay underthay ollsray onyay ighhay!”
Ehay aidsay, andyay earray’day ishay eptrescay otay ethay skyay.

Otay acredsay Oytray, erewhay allyay erhay incespray aylay
Otay aitway ethay eventyay, ethay eraldhay entbay ishay ayway.
Ehay amecay, andyay andingstay inyay ethay idstmay, explainyay’day
Ethay eacepay ejectedray, utbay ethay ucetray obtainyay’day.
Aightstray otay eirthay everalsay arescay ethay Ojanstray ovemay,
Omesay earchsay ethay ainsplay, omesay ellfay ethay oundingsay ovegray:
Ornay esslay ethay Eeksgray, escendingday onyay ethay oreshay,
Ewhay’day ethay eengray orestsfay, andyay ethay odiesbay orebay.
Andyay ownay omfray orthfay ethay amberschay ofyay ethay ainmay,
Otay edshay ishay acredsay ightlay onyay earthyay againyay,
Aroseyay ethay oldengay ariotchay ofyay ethay ayday,
Andyay ipptay’day ethay ountainsmay ithway ayay urplepay ayray.
Inyay ingledmay ongsthray ethay Eekgray andyay Ojantray aintray
Oughthray eapshay ofyay arnagecay earchsay’day ethay ournfulmay ainplay.
Arcescay ouldcay ethay iendfray ishay aughterslay’day iendfray exploreyay,
Ithway ustday ishonourday’day, andyay eformedday ithway oregay.
Ethay oundsway eythay ashway’day, eirthay iouspay earstay eythay edshay,
Andyay, aidlay alongyay eirthay arscay, eploredday ethay eadday.
Agesay Iampray eckchay’day eirthay iefgray: ithway ilentsay astehay
Ethay odiesbay ecentday onyay ethay ilespay ereway acedplay:
Ithway eltingmay eartshay ethay oldcay emainsray eythay urnbay’day,
Andyay, adlysay owslay, otay acredsay Oytray eturnray’day.
Ornay esslay ethay Eeksgray eirthay iouspay orrowssay edshay,
Andyay ecentday onyay ethay ilepay isposeday ethay eadday;
Ethay oldcay emainsray onsumecay ithway equalyay arecay;
Andyay owlyslay, adlysay, otay eirthay eetflay epairray.
Ownay, ereyay ethay ornmay adhay eakstray’day ithway eddeningray ightlay
Ethay oubtfulday onfinescay ofyay ethay ayday andyay ightnay,
Aboutyay ethay ingdyay amesflay ethay Eeksgray appearyay’day,
Andyay oundray ethay ilepay ayay eneralgay ombtay eythay earray’day.
Enthay, otay ecuresay ethay ampcay andyay avalnay owerspay,
Eythay aisedray embattledyay allsway ithway oftylay owerstay:[186]
Omfray acespay otay acespay ereway ampleyay atesgay aroundyay,
Orfay assingpay ariotschay, andyay ayay enchtray ofoundpray
Ofyay argelay extentyay; andyay eepday inyay earthyay elowbay,
Ongstray ilespay infixyay’day oodstay adverseyay otay ethay oefay.

Osay oiltay’day ethay Eeksgray: eanwhilemay ethay odsgay aboveyay,
Inyay iningshay irclecay oundray eirthay atherfay Ovejay,
Amazedyay eheldbay ethay ondrousway orksway ofyay anmay:
Enthay ehay, osewhay identtray akesshay ethay earthyay, eganbay:

“Atwhay ortalsmay enceforthhay allshay ouryay owerpay adoreyay,
Ouryay anesfay equentfray, ouryay oraclesyay imploreyay,
Ifyay ethay oudpray Eciansgray usthay uccessfulsay oastbay
Eirthay isingray ulwarksbay onyay ethay easay-eatbay oastcay?
Eesay ethay onglay allsway extendingyay otay ethay ainmay,
Onay odgay onsultedcay, andyay onay ictimvay ainslay!
Eirthay amefay allshay illfay ethay orldway’say emotestray endsyay,
Ideway asyay ethay ornmay erhay oldengay eambay extendsyay;
Ilewhay oldyay Aomedonlay’say ivineday abodesyay,
Osethay adiantray ucturesstray aisedray byay abouringlay odsgay,
Allshay, azedray andyay ostlay, inyay onglay oblivionyay eepslay.”
Usthay okespay ethay oaryhay onarchmay ofyay ethay eepday.

Ethay almightyyay Undererthay ithway ayay ownfray epliesray,
Atthay oudsclay ethay orldway, andyay ackensblay alfhay ethay iesskay:
“Ongstray odgay ofyay oceanyay! outhay, osewhay ageray ancay akemay
Ethay olidsay earthyay’say eternalyay asisbay akeshay!
Atwhay ausecay ofyay earfay omfray ortalmay orksway ouldcay ovemay[187]
Ethay eanestmay ubjectsay ofyay ouryay ealmsray aboveyay?
Erewhay’eryay ethay unsay’say efulgentray aysray areyay astcay,
Thyay owerpay isyay onourhay’day, andyay thyay amefay allshay astlay.
Utbay onyay oudpray orkway onay uturefay ageyay allshay iewvay,
Onay acetray emainray erewhay onceyay ethay oryglay ewgray.
Ethay appsay’day oundationsfay byay thyay orcefay allshay allfay,
Andyay, elmwhay’day eneathbay ethay avesway, opdray ethay ugehay allway:
Astvay iftsdray ofyay andsay allshay angechay ethay ormerfay oreshay:
Ethay uinray anishvay’day, andyay ethay amenay onay oremay.”

Usthay eythay inyay eavenhay: ilewhay, oyay’eryay ethay Eciangray aintray,
Ethay ollingray unsay escendingday otay ethay ainmay
Eheldbay ethay inishfay’day orkway. Eirthay ullsbay eythay ewslay;
Ackbay omfray ethay entstay ethay avourysay apourvay ewflay.
Andyay ownay ethay eetflay, arrivedyay omfray Emnoslay’ andsstray,
Ithway Acchusbay’ essingsblay eeredchay ethay enerousgay andsbay.
Ofyay agrantfray inesway ethay ichray Eunaeusyay entsay
Ayay ousantthay easuresmay otay ethay oyalray enttay.
(Eunaeusyay, omwhay Ipylehypsay ofyay oreyay
Otay Asonjay, epherdshay ofyay ishay eoplepay, orebay,)
Ethay estray eythay urchasedpay atyay eirthay operpray ostcay,
Andyay ellway ethay enteousplay eightfray uppliedsay ethay osthay:
Eachyay, inyay exchangeyay, oportionpray’day easurestray avegay;[188]
Omesay, assbray oryay ironyay; omesay, anyay oxyay, oryay aveslay.
Allyay ightnay eythay eastfay, ethay Eekgray andyay Ojantray owerspay:
Osethay onyay ethay ieldsfay, andyay esethay ithinway eirthay owerstay.
Utbay Ovejay averseyay ethay ignssay ofyay athwray isplayday’day,
Andyay otshay edray ightningslay oughthray ethay oomyglay adeshay:
Umbledhay eythay oodstay; alepay orrorhay eizedsay onyay allyay,
Ilewhay ethay eepday underthay ookshay ethay aerialyay allhay.
Eachyay ourpay’day otay Ovejay eforebay ethay owlbay asway owncray’day;
Andyay argelay ibationslay enchdray’day ethay irstythay oundgray:
Enthay atelay, efreshray’day ithway eepslay omfray oilstay ofyay ightfay,
Enjoyyay’day ethay almybay essingsblay ofyay ethay ightnay.


[Illustrationyay: ] Eekgray Amphorayay—Ineway Esselsvay




Ookbay Iiivay.


Argumentyay.


Ethay Econdsay Attlebay, Andyay Ethay Istressday Ofyay Ethay Eeksgray.


Upiterjay assemblesyay ayay ouncilcay ofyay ethay eitiesday, andyay eatensthray emthay ithway ethay
ainspay ofyay Artarustay ifyay eythay assistyay eitheryay idesay: Inervamay onlyyay obtainsyay ofyay
imhay atthay eshay aymay irectday ethay Eeksgray byay erhay ounselscay. Ethay armiesyay oinjay
attlebay: Upiterjay onyay Ountmay Idayay eighsway inyay ishay alancesbay ethay atesfay ofyay othbay,
andyay affrightsyay ethay Eeksgray ithway ishay understhay andyay ightningslay. Estornay aloneyay
ontinuescay inyay ethay ieldfay inyay eatgray angerday: Iomedday elievesray imhay; osewhay
exploitsyay, andyay osethay ofyay Ectorhay, areyay excellentlyyay escribedday. Unojay
endeavoursyay otay animateyay Eptunenay otay ethay assistanceyay ofyay ethay Eeksgray, utbay inyay
ainvay. Ethay actsyay ofyay Eucertay, owhay isyay atyay engthlay oundedway byay Ectorhay, andyay
arriedcay offyay. Unojay andyay Inervamay eparepray otay aidyay ethay Eciansgray, utbay areyay
estrainedray byay Irisyay, entsay omfray Upiterjay. Ethay ightnay utspay anyay endyay otay ethay
attlebay. Ectorhay ontinuescay inyay ethay ieldfay, (ethay Eeksgray eingbay ivendray otay
eirthay ortificationsfay eforebay ethay ipsshay,) andyay ivesgay ordersyay otay eepkay ethay
atchway allyay ightnay inyay ethay ampcay, otay eventpray ethay enemyyay omfray eray-embarkingyay andyay
escapingyay byay ightflay. Eythay indlekay iresfay oughthray allyay ethay ieldsfay, andyay asspay
ethay ightnay underyay armsyay.
    Ethay imetay ofyay evensay andyay entytway aysday isyay employedyay omfray ethay openingyay ofyay
    ethay oempay otay ethay endyay ofyay isthay ookbay. Ethay enescay erehay (exceptyay ofyay ethay
    elestialcay achinesmay) ieslay inyay ethay ieldfay owardstay ethay eashoresay.


Aurorayay ownay, airfay aughterday ofyay ethay awnday,
Inkledspray ithway osyray ightlay ethay ewyday awnlay;
Enwhay Ovejay onvenedcay ethay enatesay ofyay ethay iesskay,
Erewhay ighhay Olympusyay’ oudyclay opstay ariseyay,
Ethay iresay ofyay odsgay ishay awfulyay ilencesay okebray;
Ethay eavenshay attentiveyay embledtray asyay ehay okespay:[189]

“Elestialcay atesstay! immortalyay odsgay! ivegay earyay,
Earhay ouryay ecreeday, andyay everenceray atwhay eyay earhay;
Ethay ixfay’day ecreeday ichwhay otnay allyay eavenhay ancay ovemay;
Outhay, atefay! ulfilfay ityay! andyay, eyay owerspay, approveyay!
Atwhay odgay utbay entersyay onyay orbiddenfay ieldfay,
Owhay ieldsyay assistanceyay, oryay utbay illsway otay ieldyay,
Ackbay otay ethay iesskay ithway ameshay ehay allshay ebay ivendray,
Ashgay’day ithway ishonestday oundsway, ethay ornscay ofyay eavenhay;
Oryay arfay, ohyay arfay, omfray eepstay Olympusyay ownthray,
Owlay inyay ethay arkday Artareantay ulfgay allshay oangray,
Ithway urningbay ainschay ixfay’day otay ethay azenbray oorsflay,
Andyay ocklay’day byay ellhay’say inexorableyay oorsday;
Asyay eepday eneathbay ethay infernalyay entrecay urlhay’day,[190]
Asyay omfray atthay entrecay otay ethay etherealyay orldway.
Etlay imhay owhay emptstay emay, eaddray osethay ireday abodesyay:
Andyay owknay, ethay Almightyyay isyay ethay odgay ofyay odsgay.
Eaguelay allyay ouryay orcesfay, enthay, eyay owerspay aboveyay,
Oinjay allyay, andyay tryay ethay omnipotenceyay ofyay Ovejay.
Etlay ownday ouryay oldengay everlastingyay ainchay[191]
Osewhay ongstray embraceyay oldshay eavenhay, andyay earthyay, andyay ainmay
Ivestray allyay, ofyay ortalmay andyay immortalyay irthbay,
Otay agdray, byay isthay, ethay Undererthay ownday otay earthyay:
Eyay ivestray inyay ainvay! ifyay Iyay utbay etchstray isthay andhay,
Iyay eavehay ethay odsgay, ethay oceanyay, andyay ethay andlay;
Iyay ixfay ethay ainchay otay eatgray Olympusyay’ eighthay,
Andyay ethay astvay orldway angshay emblingtray inyay myay ightsay!
Orfay uchsay Iyay eignray, unboundedyay andyay aboveyay;
Andyay uchsay areyay enmay, andyay odsgay, omparedcay otay Ovejay.”

Ethay allyay-ightymay okespay, ornay urstday ethay owerspay eplyray:
Ayay everendray orrorhay ilencedsay allyay ethay skyay;
Emblingtray eythay oodstay eforebay eirthay overeignsay’say ooklay;
Atyay engthlay ishay estbay-elovedbay, ethay owerpay ofyay isdomway, okespay:

“Oyay irstfay andyay eatestgray! Odgay, byay odsgay adoredyay
Eway ownyay thyay ightmay, ouryay atherfay andyay ouryay ordlay!
Utbay, ahyay! ermitpay otay itypay umanhay atestay:
Ifyay otnay otay elphay, atyay eastlay amentlay eirthay atefay.
Omfray ieldsfay orbiddenfay eway ubmisssay efrainray,
Ithway armsyay unaidingyay ournmay ouryay Argivesyay ainslay;
Etyay antgray myay ounselscay illstay eirthay eastsbray aymay ovemay,
Oryay allyay ustmay erishpay inyay ethay athwray ofyay Ovejay.”

Ethay oudclay-ompellingcay odgay erhay uitsay approvedyay,
Andyay iledsmay uperiorsay onyay ishay estbay elovedbay;
Enthay allcay’day ishay ourserscay, andyay ishay ariotchay ooktay;
Ethay edfaststay irmamentfay eneathbay emthay ookshay:
Aptray byay ethay etherealyay eedsstay ethay ariotchay ollray’day;
Assbray ereway eirthay oofshay, eirthay urlingcay anesmay ofyay oldgay:
Ofyay eavenhay’say undrossyyay oldgay ethay odsgay arrayyay,
Efulgentray, ashflay’day intolerableyay ayday.
Ighhay onyay ethay onethray ehay inesshay: ishay ourserscay flyay
Etweenbay ethay extendedyay earthyay andyay arrystay skyay.
Utbay enwhay otay Idayay’say opmosttay eighthay ehay amecay,
(Airfay ursenay ofyay ountainsfay, andyay ofyay avagesay amegay,)
Erewhay oyay’eryay erhay ointedpay ummitssay oudlypray aisedray,
Ishay anefay eathedbray odoursyay, andyay ishay altaryay azedblay:
Erethay, omfray ishay adiantray arcay, ethay acredsay iresay
Ofyay odsgay andyay enmay eleasedray ethay eedsstay ofyay irefay:
Ueblay ambientyay istsmay ethay immortalyay eedsstay embracedyay;
Ighhay onyay ethay oudyclay ointpay ishay eatsay ehay acedplay;
Encethay ishay oadbray eyeyay ethay ubjectsay orldway urveyssay,
Ethay owntay, andyay entstay, andyay avigablenay eassay.

Ownay adhay ethay Eciansgray atchsnay’day ayay ortshay epastray,
Andyay uckledbay onyay eirthay iningshay armsyay ithway astehay.
Oytray ousedray asyay oonsay; orfay onyay isthay eadfuldray ayday
Ethay atefay ofyay athersfay, ivesway, andyay infantsyay aylay.
Ethay atesgay unfoldingyay ourpay orthfay allyay eirthay aintray;
Uadronssqay onyay uadronssqay oudclay ethay uskyday ainplay:
Enmay, eedsstay, andyay ariotschay akeshay ethay emblingtray oundgray,
Ethay umulttay ickensthay, andyay ethay iesskay esoundray;
Andyay ownay ithway outsshay ethay ockingshay armiesyay osedclay,
Otay anceslay anceslay, ieldsshay otay ieldsshay opposedyay,
Osthay againstyay osthay ithway adowyshay egendslay ewdray,
Ethay oundingsay artsday inyay ironyay empeststay ewflay;
Ictorsvay andyay anquishvay’day oinjay omiscuouspray iescray,
Iumphanttray outsshay andyay ingdyay oansgray ariseyay;
Ithway eamingstray oodblay ethay ipperyslay ieldsfay areyay eddyay,
Andyay aughterslay’day eroeshay ellsway ethay eadfuldray idetay.
Onglay asyay ethay orningmay eamsbay, increasingyay ightbray,
Oyay’eryay eavenhay’say earclay azureyay eadspray ethay acredsay ightlay,
Ommutualcay eathday ethay atefay ofyay arway onfoundscay,
Eachyay adverseyay attlebay oredgay ithway equalyay oundsway.
Utbay enwhay ethay unsay ethay eighthay ofyay eavenhay ascendsyay,
Ethay iresay ofyay odsgay ishay oldengay alesscay uspendssay,[192]
Ithway equalyay andhay: inyay esethay exploredyay ethay atefay
Ofyay Eecegray andyay Oytray, andyay oisedpay ethay ightymay eightway:
Esspray’day ithway itsyay oadlay, ethay Eciangray alancebay ieslay
Owlay unksay onyay earthyay, ethay Ojantray ikesstray ethay iesskay.
Enthay Ovejay omfray Idayay’say optay ishay orrorshay eadsspray;
Ethay oudsclay urstbay eadfuldray oyay’eryay ethay Eciangray eadshay;
Ickthay ightningslay ashflay; ethay utteringmay underthay ollsray;
Eirthay engthstray ehay ithersway, andyay unmansyay eirthay oulssay.
Eforebay ishay athwray ethay emblingtray ostshay etireray;
Ethay odsgay inyay errorstay, andyay ethay iesskay onyay irefay.
Ornay eatgray Idomeneusyay atthay ightsay ouldcay earbay,
Ornay eachyay ernstay Ajaxyay, underboltsthay ofyay arway:
Ornay ehay, ethay ingkay ofyay arway, ethay alarmyay ustainsay’day
Estornay aloneyay, amidstyay ethay ormstay emainray’day.
Unwillingyay ehay emainray’day, orfay Arispay’ artday
Adhay iercedpay ishay oursercay inyay ayay ortalmay artpay;
Ixfay’day inyay ethay oreheadfay, erewhay ethay ingingspray anemay
Urlcay’day oyay’eryay ethay owbray, ityay ungstay imhay otay ethay ainbray;
Admay ithway ishay anguishyay, ehay eginsbay otay earray,
Awpay ithway ishay oofshay aloftyay, andyay ashlay ethay airyay.
Arcescay adhay ishay alchionfay utcay ethay einsray, andyay eedfray
Ethay encumberyay’day ariotchay omfray ethay ingdyay eedstay,
Enwhay eadfuldray Ectorhay, underingthay oughthray ethay arway,
Ourpay’day otay ethay umulttay onyay ishay irlingwhay arcay.
Atthay ayday adhay etchstray’day eneathbay ishay atchlessmay andhay
Ethay oaryhay onarchmay ofyay ethay Ianpylay andbay,
Utbay Iomedday eheldbay; omfray orthfay ethay owdcray
Ehay ushray’day, andyay onyay Ulyssesyay allcay’day aloudyay:

“Itherwhay, ohyay itherwhay oesday Ulyssesyay unray?
Ohyay, ightflay unworthyyay eatgray Aerteslay’ onsay!
Ixmay’day ithway ethay ulgarvay allshay thyay atefay ebay oundfay,
Iercedpay inyay ethay ackbay, ayay ilevay, ishonestday oundway?
Ohyay urntay andyay avesay omfray Ectorhay’say irefulday ageray
Ethay oryglay ofyay ethay Eeksgray, ethay Ianpylay agesay.”
Ishay uitlessfray ordsway areyay ostlay unheardyay inyay airyay,
Ulyssesyay eekssay ethay ipsshay, andyay eltersshay erethay.
Utbay oldbay Idestyday otay ethay escueray oesgay,
Ayay inglesay arriorway idstmay ayay osthay ofyay oesfay;
Eforebay ethay ourserscay ithway ayay uddensay ingspray
Ehay eaplay’day, andyay anxiousyay usthay espokebay ethay ingkay:

“Eatgray erilspay, atherfay! aitway ethay unequalyay ightfay;
Esethay oungeryay ampionschay illway oppressyay thyay ightmay.
Thyay einsvay onay oremay ithway ancientyay igourvay owglay,
Eakway isyay thyay ervantsay, andyay thyay ourserscay owslay.
Enthay astehay, ascendyay myay eatsay, andyay omfray ethay arcay
Observeyay ethay eedsstay ofyay Ostray, enownray’day inyay arway.
Actisedpray alikeyay otay urntay, otay opstay, otay asechay,
Otay areday ethay ightfay, oryay urgeyay ethay apidray aceray:
Esethay atelay obeyyay’day Easænay’ uidinggay einray;
Eavelay outhay thyay ariotchay otay ouryay aithfulfay aintray;
Ithway esethay againstyay onyay Ojanstray illway eway ogay,
Ornay allshay eatgray Ectorhay antway anyay equalyay oefay;
Iercefay asyay ehay isyay, evenyay ehay aymay earnlay otay earfay
Ethay irstythay uryfay ofyay myay ingflyay earspay.”

Usthay aidsay ethay iefchay; andyay Estornay, illskay’day inyay arway,
Approvesyay ishay ounselcay, andyay ascendsyay ethay arcay:
Ethay eedsstay ehay eftlay, eirthay ustytray ervantssay oldhay;
Eurymedonyay, andyay Enelussthay ethay oldbay:
Ethay everendray arioteerchay irectsday ethay oursecay,
Andyay ainsstray ishay agedyay armyay otay ashlay ethay orsehay.
Ectorhay eythay acefay; unknowingyay owhay otay earfay,
Iercefay ehay ovedray onyay; Idestyday irlwhay’day ishay earspay.
Ethay earspay ithway erringyay astehay istookmay itsyay ayway,
Utbay ungedplay inyay Eniopeusyay’ osombay aylay.
Ishay openingyay andhay inyay eathday orsakesfay ethay einray;
Ethay eedsstay flyay ackbay: ehay allsfay, andyay urnsspay ethay ainplay.
Eatgray Ectorhay orrowssay orfay ishay ervantsay illkay’day,
Etyay unrevengedyay ermitspay otay esspray ethay ieldfay;
Illtay, otay upplysay ishay aceplay andyay uleray ethay arcay,
Oseray Archeptolemusyay, ethay iercefay inyay arway.
Andyay ownay adhay eathday andyay orrorhay overcay’day allyay;[193]
Ikelay imoroustay ocksflay ethay Ojanstray inyay eirthay allway
Inclosedyay adhay edblay: utbay Ovejay ithway awfulyay oundsay
Ollray’day ethay igbay underthay oyay’eryay ethay astvay ofoundpray:
Ullfay inyay Idestyday’ acefay ethay ightninglay ewflay;
Ethay oundgray eforebay imhay amedflay ithway ulphursay ueblay;
Ethay uiveringqay eedsstay ellfay ostratepray atyay ethay ightsay;
Andyay Estornay’say emblingtray andhay onfesscay’day ishay ightfray:
Ehay oppdray’day ethay einsray: andyay, ookshay ithway acredsay eaddray,
Usthay, urningtay, arnway’day ethay intrepidyay Iomedday:

“Oyay iefchay! ootay aringday inyay thyay iendfray’say efenceday
Etireray advisedyay, andyay urgeyay ethay ariotchay encehay.
Isthay ayday, averseyay, ethay overeignsay ofyay ethay iesskay
Assistsyay eatgray Ectorhay, andyay ouryay almpay eniesday.
Omesay otheryay unsay aymay eesay ethay appierhay ourhay,
Enwhay Eecegray allshay onquercay byay ishay eavenlyhay owerpay.
’Istay otnay inyay anmay ishay ixfay’day ecreeday otay ovemay:
Ethay eatgray illway oryglay otay ubmitsay otay Ovejay.”

“Oyay everendray incepray! (Idestyday usthay epliesray)
Thyay earsyay areyay awfulyay, andyay thyay ordsway areyay iseway.
Utbay ahyay, atwhay iefgray! ouldshay aughtyhay Ectorhay oastbay
Iyay edflay ingloriousyay otay ethay uardedgay oastcay.
Eforebay atthay ireday isgraceday allshay astblay myay amefay,
Oyay’erwhelmyay emay, earthyay; andyay idehay ayay arriorway’say ameshay!”
Otay omwhay Ereniangay Estornay usthay epliedray:[194]
“Odsgay! ancay thyay ouragecay earfay ethay Ianphrygay’say idepray?
Ectorhay aymay auntvay, utbay owhay allshay eedhay ethay oastbay?
Otnay osethay owhay eltfay thyay armyay, ethay Ardanday osthay,
Ornay Oytray, etyay eedingblay inyay erhay eroeshay ostlay;
Otnay evenyay ayay Ianphrygay ameday, owhay eadsdray ethay ordsway
Atthay aidlay inyay ustday erhay ovedlay, amentedlay ordlay.”
Ehay aidsay, andyay, astyhay, oyay’eryay ethay aspinggay ongthray
Ivesdray ethay iftsway eedsstay: ethay ariotchay okessmay alongyay;
Ethay outsshay ofyay Ojanstray ickenthay inyay ethay indway;
Ethay ormstay ofyay issinghay avelinsjay ourspay ehindbay.
Enthay ithway ayay oicevay atthay akesshay ethay olidsay iesskay,
Easedplay, Ectorhay avesbray ethay arriorway asyay ehay iesflay.
“Ogay, ightymay erohay! acedgray aboveyay ethay estray
Inyay eatssay ofyay ouncilcay andyay ethay umptuoussay eastfay:
Ownay opehay onay oremay osethay onourshay omfray thyay aintray;
Ogay esslay anthay omanway, inyay ethay ormfay ofyay anmay!
Otay alescay ouryay allsway, otay apwray ouryay owerstay inyay amesflay,
Otay eadlay inyay exileyay ethay airfay Ianphrygay amesday,
Thyay onceyay oudpray opeshay, esumptuouspray incepray! areyay edflay;
Isthay armyay allshay eachray thyay earthay, andyay etchstray eethay eadday.”

Ownay earsfay issuadeday imhay, andyay ownay opeshay inviteyay.
Otay opstay ishay ourserscay, andyay otay andstay ethay ightfay;
Icethray urntay’day ethay iefchay, andyay icethray imperialyay Ovejay
Onyay Idayay’say ummitssay underthay’day omfray aboveyay.
Eatgray Ectorhay eardhay; ehay awsay ethay ashingflay ightlay,
(Ethay ignsay ofyay onquestcay,) andyay usthay urgedyay ethay ightfay:

“Earhay, everyyay Ojantray, Ianlycay, Ardanday andbay,
Allyay amedfay inyay arway, andyay eadfuldray andhay otay andhay.
Ebay indfulmay ofyay ethay eathswray ouryay armsyay avehay onway,
Ouryay eatgray orefathersfay’ oriesglay, andyay ouryay ownyay.
Eardhay eyay ethay oicevay ofyay Ovejay? Uccesssay andyay amefay
Awaityay onyay Oytray, onyay Eecegray eternalyay ameshay.
Inyay ainvay eythay ulkskay ehindbay eirthay oastedbay allway,
Eakway ulwarksbay; estinedday byay isthay armyay otay allfay.
Ighhay oyay’eryay eirthay ightedslay enchtray ouryay eedsstay allshay oundbay,
Andyay asspay ictoriousvay oyay’eryay ethay evelllay’day oundmay.
Oonsay asyay eforebay onyay ollowhay ipsshay eway andstay,
Ightfay eachyay ithway amesflay, andyay osstay ethay azingblay andbray;
Illtay, eirthay oudpray avynay aptwray inyay okesmay andyay iresfay,
Allyay Eecegray, encompassyay’day, inyay oneyay azeblay expiresyay.”

Uriousfay ehay aidsay; enthay endingbay oyay’eryay ethay okeyay,
Encouragedyay ishay oudpray eedsstay, ilewhay usthay ehay okespay:

“Ownay, Anthusxay, Onæthay, Ampuslay, urgeyay ethay asechay,
Andyay outhay, Odarguspay! ovepray thyay enerousgay aceray;
Ebay eetflay, ebay earlessfay, isthay importantyay ayday,
Andyay allyay ouryay astermay’say ellway-entspay arecay epayray.
Orfay isthay, ighhay-edfay, inyay enteousplay allsstay eyay andstay,
Ervedsay ithway urepay eatwhay, andyay byay ayay incesspray’ andhay;
Orfay isthay myay ousespay, ofyay eatgray Aëtionyay’say inelay,
Osay oftyay ashay eepstay’day ethay engtheningstray aingray inyay ineway.
Ownay iftsway ursuepay, ownay underthay uncontrollyay’day:
Ivegay emay otay eizesay ichray Estornay’say ieldshay ofyay oldgay;
Omfray Eustyday’ ouldersshay ipstray ethay ostlycay oadlay,
Ulcanianvay armsyay, ethay abourlay ofyay ayay odgay:
Esethay ifyay eway aingay, enthay ictoryvay, eyay owerspay!
Isthay ightnay, isthay oriousglay ightnay, ethay eetflay isyay oursyay!”

Atthay eardhay, eepday anguishyay ungstay Aturniasay’say oulsay;
Eshay ookshay erhay onethray, atthay ookshay ethay arrystay olepay:
Andyay usthay otay Eptunenay: “Outhay, osewhay orcefay ancay akemay
Ethay edfaststay earthyay omfray erhay oundationsfay akeshay,
Eestsay outhay ethay Eeksgray byay atesfay unjustyay oppressyay’day,
Ornay ellssway thyay earthay inyay atthay immortalyay eastbray?
Etyay Aeægay, Elicèhay, thyay owerpay obeyyay,[195]
Andyay iftsgay unceasingyay onyay inethay altarsyay aylay.
Ouldway allyay ethay eitiesday ofyay Eecegray ombinecay,
Inyay ainvay ethay oomyglay Undererthay ightmay epineray:
Olesay ouldshay ehay itsay, ithway arcescay ayay odgay otay iendfray,
Andyay eesay ishay Ojanstray otay ethay adesshay escendday:
Uchsay ebay ethay enescay omfray ishay Idaeanyay owerbay;
Ungratefulyay ospectpray otay ethay ullensay owerpay!”

Eptunenay ithway athwray ejectsray ethay ashray esignday:
“Atwhay ageray, atwhay adnessmay, uriousfay ueenqay! isyay inethay?
Iyay arway otnay ithway ethay ighesthay. Allyay aboveyay
Ubmitsay andyay embletray atyay ethay andhay ofyay Ovejay.”

Ownay odlikegay Ectorhay, otay osewhay atchlessmay ightmay
Ovejay avegay ethay oryglay ofyay ethay estinedday ightfay,
Uadronssqay onyay uadronssqay ivesdray, andyay illsfay ethay ieldsfay
Ithway oseclay-angedray ariotschay, andyay ithway ickenthay’day ieldsshay.
Erewhay ethay eepday enchtray inyay engthlay extendedyay aylay,
Ompactedcay oopstray andstay edgedway inyay irmfay arrayyay,
Ayay eadfuldray ontfray! eythay akeshay ethay andsbray, andyay eatthray
Ithway onglay-estroyingday amesflay ethay ostilehay eetflay.
Ethay ingkay ofyay enmay, byay Unojay’say elfsay inspiredyay,
Oiltay’day oughthray ethay entstay, andyay allyay ishay armyyay iredfay.
Iftsway asyay ehay ovedmay, ehay iftedlay inyay ishay andhay
Ishay urplepay oberay, ightbray ensignyay ofyay ommandcay.
Ighhay onyay ethay idmostmay arkbay ethay ingkay appearyay’day:
Erethay, omfray Ulyssesyay’ eckday, ishay oicevay asway eardhay:
Otay Ajaxyay andyay Achillesyay eachray’day ethay oundsay,
Osewhay istantday ipsshay ethay uardedgay avynay oundbay.
“Oyay Argivesyay! ameshay ofyay umanhay aceray! (ehay iedcray:
Ethay ollowhay esselsvay otay ishay oicevay epliedray,)
Erewhay ownay areyay allyay ouryay oriousglay oastsbay ofyay oreyay,
Ouryay astyhay iumphstray onyay ethay Emnianlay oreshay?
Eachyay earlessfay erohay aresday ayay undredhay oesfay,
Ilewhay ethay eastfay astslay, andyay ilewhay ethay obletgay owsflay;
Utbay owhay otay eetmay oneyay artialmay anmay isyay oundfay,
Enwhay ethay ightfay agesray, andyay ethay amesflay urroundsay?
Oyay ightymay Ovejay! Oyay iresay ofyay ethay istressday’day!
Asway everyay ingkay ikelay emay, ikelay emay oppressyay’day?
Ithway owerpay immenseyay, ithway usticejay armyay’day inyay ainvay;
Myay oryglay avishray’day, andyay myay eoplepay ainslay!
Otay eethay myay owsvay ereway eathedbray omfray everyyay oreshay;
Atwhay altaryay okedsmay otnay ithway ouryay ictimsvay’ oregay?
Ithway atfay ofyay ullsbay Iyay edfay ethay onstantcay ameflay,
Andyay askyay’day estructionday otay ethay Ojantray amenay.
Ownay, aciousgray odgay! arfay umblerhay ouryay emandday;
Ivegay esethay atyay eastlay otay ’apescay omfray Ectorhay’say andhay,
Andyay avesay ethay elicsray ofyay ethay Eciangray andlay!”

Usthay aypray’day ethay ingkay, andyay eavenhay’say eatgray atherfay eardhay
Ishay owsvay, inyay itternessbay ofyay oulsay eferrpray’day:
Ethay athwray appeasedyay, byay appyhay ignssay eclaresday,
Andyay ivesgay ethay eoplepay otay eirthay onarchmay’say ayerspray.
Ishay eagleyay, acredsay irdbay ofyay eavenhay! ehay entsay,
Ayay awnfay ishay alonstay usstray’day, (ivineday ortentpay!)
Ighhay oyay’eryay ethay onderingway ostshay ehay oarsay’day aboveyay,
Owhay aidpay eirthay owsvay otay Anomphaeanpay Ovejay;
Enthay etlay ethay eypray eforebay ishay altaryay allfay;
Ethay Eeksgray eheldbay, andyay ansporttray eizedsay onyay allyay:
Encouragedyay byay ethay ignsay, ethay oopstray eviveray,
Andyay iercefay onyay Oytray ithway oubledday uryfay ivedray.
Idestyday irstfay, ofyay allyay ethay Eciangray orcefay,
Oyay’eryay ethay oadbray itchday impellyay’day ishay oamingfay orsehay,
Iercedpay ethay eepday anksray, eirthay ongeststray attlebay oretay,
Andyay eddyay ishay avelinjay edray ithway Ojantray oregay.
Oungyay Agelausyay (Admonphray asway ishay iresay)
Ithway ingflyay ourserscay unnshay’day ishay eadfuldray ireyay;
Uckstray oughthray ethay ackbay, ethay Ianphrygay ellfay oppressyay’day;
Ethay artday ovedray onyay, andyay issuedyay atyay ishay eastbray:
Eadlonghay ehay uitsqay ethay arcay: ishay armsyay esoundray;
Ishay onderouspay ucklerbay understhay onyay ethay oundgray.
Orthfay ushray ayay idetay ofyay Eeksgray, ethay assagepay eedfray;
Ethay Atridaeyay irstfay, ethay Ajacesyay extnay ucceedsay:
Erionesmay, ikelay Arsmay inyay armsyay enownray’day,
Andyay odlikegay Idomenyay, ownay assedpay ethay oundmay;
Evaemonyay’say onsay extnay issuesyay otay ethay oefay,
Andyay astlay oungyay Eucertay ithway ishay endedbay owbay.
Ecuresay ehindbay ethay Elamoniantay ieldshay
Ethay ilfulskay archeryay ideway urveysay’day ethay ieldfay,
Ithway everyyay aftshay omesay ostilehay ictimvay ewslay,
Enthay oseclay eneathbay ethay evenfoldsay orbyay ithdrewway:
Ethay onsciouscay infantyay osay, enwhay earfay alarmsyay,
Etiresray orfay afetysay otay ethay othermay’say armsyay.
Usthay Ajaxyay uardsgay ishay otherbray inyay ethay ieldfay,
Ovesmay asyay ehay ovesmay, andyay urnstay ethay iningshay ieldshay.
Owhay irstfay byay Eucertay’say ortalmay arrowsyay edblay?
Orsilochusyay; enthay ellfay Ormenusyay eadday:
Ethay odlikegay Ophonlycay extnay esspray’day ethay ainplay,
Ithway Omiuschray, Aetorday, Ophelestesyay ainslay:
Oldbay Amopaonhay eathlessbray unksay otay oundgray;
Ethay oodyblay ilepay eatgray Elanippusmay owncray’day.
Eapshay ellfay onyay eapshay, adsay ophiestray ofyay ishay artyay,
Ayay Ojantray ostghay attendingyay everyyay artday.
Eatgray Agamemnonyay iewsvay ithway oyfuljay eyeyay
Ethay anksray owgray innerthay asyay ishay arrowsyay flyay:
“Oyay outhyay oreverfay earday! (ethay onarchmay iedcray)
Usthay, alwaysyay usthay, thyay earlyyay orthway ebay iedtray;
Thyay avebray exampleyay allshay etrieveray ouryay osthay,
Thyay ountrycay’say avioursay, andyay thyay atherfay’say oastbay!
Ungspray omfray anyay alienyay’say edbay thyay iresay otay acegray,
Ethay igorousvay offspringyay ofyay ayay olenstay embraceyay:
Oudpray ofyay ishay oybay, ehay ownyay’day ethay enerousgay ameflay,
Andyay ethay avebray onsay epaysray ishay arescay ithway amefay.
Ownay earhay ayay onarchmay’say owvay: Ifyay eavenhay’say ighhay owerspay
Ivegay emay otay azeray Oytray’say onglay-efendedday owerstay;
Ateverwhay easurestray Eecegray orfay emay esignday,
Ethay extnay ichray onoraryhay iftgay ebay inethay:
Omesay oldengay ipodtray, oryay istinguishedday arcay,
Ithway ourserscay eadfuldray inyay ethay anksray ofyay arway:
Oryay omesay airfay aptivecay, omwhay thyay eyesyay approveyay,
Allshay ecompenseray ethay arriorway’say oilstay ithway ovelay.”

Otay isthay ethay iefchay: “Ithway aisepray ethay estray inspireyay,
Ornay urgeyay ayay oulsay alreadyyay illfay’day ithway irefay.
Atwhay engthstray Iyay avehay, ebay ownay inyay attlebay iedtray,
Illtay everyyay aftshay inyay Ianphrygay oodblay ebay eddyay.
Incesay allyingray omfray ouryay allway eway orcedfay ethay oefay,
Illstay aimyay’day atyay Ectorhay avehay Iyay entbay myay owbay:
Eightyay orkyfay arrowsyay omfray isthay andhay avehay edflay,
Andyay eightyay oldbay eroeshay byay eirthay ointspay ielay eadday:
Utbay uresay omesay odgay eniesday emay otay estroyday
Isthay uryfay ofyay ethay ieldfay, isthay ogday ofyay Oytray.”

Ehay aidsay, andyay angtway’day ethay ingstray. Ethay eaponway iesflay
Atyay Ectorhay’say eastbray, andyay ingssay alongyay ethay iesskay:
Ehay issmay’day ethay arkmay; utbay iercedpay Orgythiogay’say earthay,
Andyay enchdray’day inyay oyalray oodblay ethay irstythay artday.
(Airfay Astianiracay, nymphay ofyay ormfay ivineday,
Isthay offspringyay addedyay otay ingkay Iampray’say inelay.)
Asyay ullfay-ownblay oppiespay, overchargedyay ithway ainray,[196]
Eclineday ethay eadhay, andyay oopingdray isskay ethay ainplay;
Osay inkssay ethay outhyay: ishay eauteousbay eadhay, epressday’day
Eneathbay ishay elmethay, opsdray uponyay ishay eastbray.
Anotheryay aftshay ethay agingray archeryay ewdray,
Atthay otheryay aftshay ithway erringyay uryfay ewflay,
(Omfray Ectorhay, Usphœbay urntay’day ethay ingflyay oundway,)
Etyay ellfay otnay dryay oryay uiltlessgay otay ethay oundgray:
Thyay eastbray, avebray Archeptolemusyay! ityay oretay,
Andyay ippday’day itsyay eathersfay inyay onay ulgarvay oregay.
Eadlonghay ehay allsfay: ishay uddensay allfay alarmsyay
Ethay eedsstay, atthay artlestay atyay ishay oundingsay armsyay.
Ectorhay ithway iefgray ishay arioteerchay eheldbay
Allyay alepay andyay eathlessbray onyay ethay anguinesay ieldfay:
Enthay idsbay Ebrionescay irectday ethay einray,
Uitsqay ishay ightbray arcay, andyay issuesyay onyay ethay ainplay.
Eadfuldray ehay outsshay: omfray earthyay ayay onestay ehay ooktay,
Andyay ushray’day onyay Eucertay ithway ethay iftedlay ockray.
Ethay outhyay alreadyyay ainstray’day ethay orcefulfay ewyay;
Ethay aftshay alreadyyay otay ishay ouldershay ewdray;
Ethay eatherfay inyay ishay andhay, ustjay ingway’day orfay ightflay,
Ouchtay’day erewhay ethay ecknay andyay ollowhay estchay uniteyay;
Erethay, erewhay ethay uncturejay itsknay ethay annelchay onebay,
Ethay uriousfay iefchay ischargedday ethay aggycray onestay:
Ethay owbay-ingstray urstbay eneathbay ethay onderouspay owblay,
Andyay ishay umbnay’day andhay ismissday’day ishay uselessyay owbay.
Ehay ellfay: utbay Ajaxyay ishay oadbray ieldshay isplayday’day,
Andyay eenscray’day ishay otherbray ithway ethay ightymay adeshay;
Illtay eatgray Alasteryay, andyay Ecistheusmay, orebay
Ethay atterbay’day archeryay oaninggray otay ethay oreshay.

Oytray etyay oundfay acegray eforebay ethay Olympianyay iresay,
Ehay armyay’day eirthay andshay, andyay illfay’day eirthay eastsbray ithway irefay.
Ethay Eeksgray epulsedray, etreatray ehindbay eirthay allway,
Oryay inyay ethay enchtray onyay eapshay onfusedlycay allfay.
Irstfay ofyay ethay oefay, eatgray Ectorhay archmay’day alongyay,
Ithway errortay othedclay, andyay oremay anthay ortalmay ongstray.
Asyay ethay oldbay oundhay, atthay ivesgay ethay ionlay asechay,
Ithway eatingbay osombay, andyay ithway eageryay acepay,
Angshay onyay ishay aunchhay, oryay astensfay onyay ishay eelshay,
Uardsgay asyay ehay urnstay, andyay irclescay asyay ehay eelswhay;
Usthay oftyay ethay Eciansgray urntay’day, utbay illstay eythay ewflay;
Usthay ollowingfay, Ectorhay illstay ethay indmosthay ewslay.
Enwhay ingflyay eythay adhay asspay’day ethay enchtray ofoundpray,
Andyay anymay ayay iefchay aylay aspinggay onyay ethay oundgray;
Eforebay ethay ipsshay ayay esperateday andstay eythay ademay,
Andyay iredfay ethay oopstray, andyay alledcay ethay odsgay otay aidyay.
Iercefay onyay ishay attlingray ariotchay Ectorhay amecay:
Ishay eyesyay ikelay Orgongay otshay ayay anguinesay ameflay
Atthay itherway’day allyay eirthay osthay: ikelay Arsmay ehay oodstay:
Ireday asyay ethay onstermay, eadfuldray asyay ethay odgay!
Eirthay ongstray istressday ethay ifeway ofyay Ovejay urveysay’day;
Enthay ensivepay usthay, otay arway’say iumphanttray aidmay:

“Oyay aughterday ofyay atthay odgay, osewhay armyay ancay ieldway
Ethay avengingyay oltbay, andyay akeshay ethay ablesay ieldshay!
Ownay, inyay isthay omentmay ofyay erhay astlay espairday,
Allshay etchedwray Eecegray onay oremay onfesscay ouryay arecay,
Ondemncay’day otay uffersay ethay ullfay orcefay ofyay atefay,
Andyay aindray ethay egsdray ofyay eavenhay’say elentlessray atehay?
Odsgay! allshay oneyay agingray andhay usthay evellay allyay?
Atwhay umbersnay ellfay! atwhay umbersnay etyay allshay allfay!
Atwhay owerpay ivineday allshay Ectorhay’say athwray assuageyay?
Illstay ellssway ethay aughterslay, andyay illstay owsgray ethay ageray!”

Osay akespay ethay imperialyay egentray ofyay ethay iesskay;
Otay omwhay ethay oddessgay ithway ethay azureyay eyesyay:

“Onglay incesay adhay Ectorhay ainstay’day esethay ieldsfay ithway oregay,
Etchstray’day byay omesay Argiveyay onyay ishay ativenay oreshay:
Utbay ehay aboveyay, ethay iresay ofyay eavenhay, ithstandsway,
Ocksmay ouryay attemptsyay, andyay ightsslay ouryay ustjay emandsday;
Ethay ubbornstay odgay, inflexibleyay andyay ardhay,
Orgetsfay myay ervicesay andyay eservedday ewardray:
Avedsay Iyay, orfay isthay, ishay avouritefay onsay istressday’day,
Byay ernstay Eurystheusyay ithway onglay abourslay esspray’day?
Ehay eggbay’day, ithway earstay ehay eggbay’day, inyay eepday ismayday;
Iyay otshay omfray eavenhay, andyay avegay ishay armyay ethay ayday.
Ohyay adhay myay isdomway ownknay isthay ireday eventyay,
Enwhay otay imgray Utoplay’say oomyglay atesgay ehay entway;
Ethay ipletray ogday adhay evernay eltfay ishay ainchay,
Ornay Styxay eenbay osscray’day, ornay ellhay exploredyay inyay ainvay.
Averseyay otay emay ofyay allyay ishay eavenhay ofyay odsgay,
Atyay Etisthay’ uitsay ethay artialpay Undererthay odsnay;
Otay acegray erhay oomyglay, iercefay, esentingray onsay,
Myay opeshay areyay ustratefray, andyay myay Eeksgray undoneyay.
Omesay uturefay ayday, erhapspay, ehay aymay ebay ovedmay
Otay allcay ishay ueblay-eyedyay aidmay ishay estbay elovedbay.
Astehay, aunchlay thyay ariotchay, oughthray onyay anksray otay ideray;
Elfmysay illway armyay, andyay underthay atyay thyay idesay.
Enthay, oddessgay! aysay, allshay Ectorhay oryglay enthay?
(Atthay errortay ofyay ethay Eeksgray, atthay anmay ofyay enmay)
Enwhay Unojay’say elfsay, andyay Allaspay allshay appearyay,
Allyay eadfuldray inyay ethay imsoncray alksway ofyay arway!
Atwhay ightymay Ojantray enthay, onyay onderyay oreshay,
Expiringyay, alepay, andyay erribletay onay oremay,
Allshay eastfay ethay owlsfay, andyay utglay ethay ogsday ithway oregay?”

Eshay easedcay, andyay Unojay einray’day ethay eedsstay ithway arecay:
(Eavenhay’say awfulyay empressyay, Aturnsay’say otheryay eirhay:)
Allaspay, eanwhilemay, erhay ariousvay eilvay unboundyay,
Ithway owersflay adornyay’day, ithway artyay immortalyay owncray’day;
Ethay adiantray oberay erhay acredsay ingersfay oveway
Oatsflay inyay ichray avesway, andyay eadsspray ethay ourtcay ofyay Ovejay.
Erhay atherfay’say armsyay erhay ightymay imbslay investyay,
Ishay uirasscay azesblay onyay erhay ampleyay eastbray.
Ethay igorousvay owerpay ethay emblingtray arcay ascendsyay:
Ookshay byay erhay armyay, ethay assymay avelinjay endsbay:
Ugehay, onderouspay, ongstray! atthay enwhay erhay uryfay urnsbay
Oudpray antstyray umbleshay, andyay olewhay ostshay oyay’erturnsyay.

Aturniasay endslay ethay ashlay; ethay ourserscay flyay;
Oothsmay idesglay ethay ariotchay oughthray ethay iquidlay skyay.
Eavenhay’say atesgay ontaneousspay openyay otay ethay owerspay,
Eavenhay’say oldengay atesgay, eptkay byay ethay ingedway Ourshay.
Ommissioncay’day inyay alternateyay atchway eythay andstay,
Ethay unsay’say ightbray ortalspay andyay ethay iesskay ommandcay;
Oseclay, oryay unfoldyay, ethay eternalyay atesgay ofyay ayday
Arbay eavenhay ithway oudsclay, oryay ollray osethay oudsclay awayyay.
Ethay oundingsay ingeshay ingray, ethay oudsclay ivideday.
Onepray ownday ethay eepstay ofyay eavenhay eirthay oursecay eythay uidegay.
Utbay Ovejay, incensedyay, omfray Idayay’say optay urveysay’day,
Andyay usthay enjoinyay’day ethay anymay-olourcay’day aidmay.


[Illustrationyay: ] Unojay Andyay Inervamay Oinggay Otay Assistyay Ethay Eeksgray


“Aumantiathay! ountmay ethay indsway, andyay opstay eirthay arcay;
Againstyay ethay ighesthay owhay allshay ageway ethay arway?
Ifyay uriousfay etyay eythay areday ethay ainvay ebateday,
Usthay avehay Iyay okespay, andyay atwhay Iyay eakspay isyay atefay:
Eirthay ourserscay ushcray’day eneathbay ethay eelswhay allshay ielay,
Eirthay arcay inyay agmentsfray, atterscay’day oyay’eryay ethay skyay:
Myay ightninglay esethay ebelliousray allshay onfoundcay,
Andyay urlhay emthay amingflay, eadlonghay, otay ethay oundgray,
Ondemncay’day orfay entay evolvingray earsyay otay eepway
Ethay oundsway impressyay’day byay urningbay underthay eepday.
Osay allshay Inervamay earnlay otay earfay ouryay ireyay,
Ornay areday otay ombatcay ershay andyay aturenay’say iresay.
Orfay Unojay, eadstronghay andyay imperiousyay illstay,
Eshay aimsclay omesay itletay otay ansgresstray ouryay illway.”

Iftsway asyay ethay indway, ethay ariousvay-olourcay’day aidmay
Omfray Idayay’say optay erhay oldengay ingsway isplayday’day;
Otay eatgray Olympusyay’ iningshay ategay eshay iesflay,
Erethay eetsmay ethay ariotchay ushingray ownday ethay iesskay,
Estrainsray eirthay ogresspray omfray ethay ightbray abodesyay,
Andyay eaksspay ethay andatemay ofyay ethay iresay ofyay odsgay.

“Atwhay enzyfray oddessesgay! atwhay ageray ancay ovemay
Elestialcay indsmay otay empttay ethay athwray ofyay Ovejay?
Esistday, obedientyay otay ishay ighhay ommandcay:
Isthay isyay ishay ordway; andyay owknay ishay ordway allshay andstay:
Ishay ightninglay ouryay ebellionray allshay onfoundcay,
Andyay urlhay eyay eadlonghay, amingflay, otay ethay oundgray;
Ouryay orseshay ushcray’day eneathbay ethay eelswhay allshay ielay,
Ouryay arcay inyay agmentsfray atterscay’day oyay’eryay ethay skyay;
Ourselvesyay ondemncay’day entay ollingray earsyay otay eepway
Ethay oundsway impressyay’day byay urningbay underthay eepday.
Osay allshay Inervamay earnlay otay earfay ishay ireyay,
Ornay areday otay ombatcay ershay andyay aturenay’say iresay.
Orfay Unojay, eadstronghay andyay imperiousyay illstay,
Eshay aimsclay omesay itletay otay ansgresstray ishay illway:
Utbay eethay, atwhay esperateday insolenceyay ashay ivendray
Otay iftlay thyay ancelay againstyay ethay ingkay ofyay eavenhay?”

Enthay, ountingmay onyay ethay inionspay ofyay ethay indway,
Eshay ewflay; andyay Unojay usthay erhay ageray esignray’day:

“Oyay aughterday ofyay atthay odgay, osewhay armyay ancay ieldway
Ethay avengingyay oltbay, andyay akeshay ethay abersay ieldshay!
Onay oremay etlay eingsbay ofyay uperiorsay irthbay
Ontendcay ithway Ovejay orfay isthay owlay aceray ofyay earthyay;
Iumphanttray ownay, ownay iserablymay ainslay,
Eythay eathebray oryay erishpay asyay ethay atesfay ordainyay:
Utbay Ovejay’say ighhay ounselscay ullfay effectyay allshay indfay;
Andyay, everyay onstantcay, everyay uleray ankindmay.”

Eshay okespay, andyay ackwardbay urntay’day erhay eedsstay ofyay ightlay,
Adornyay’day ithway anesmay ofyay oldgay, andyay eavenlyhay ightbray.
Ethay Ourshay unloosedyay emthay, antingpay asyay eythay oodstay,
Andyay eaphay’day eirthay angersmay ithway ambrosialyay oodfay.
Erethay iedtay, eythay estray inyay ighhay elestialcay allsstay;
Ethay ariotchay opppray’day againstyay ethay alcrystay allsway,
Ethay ensivepay oddessesgay, abashyay’day, ontrollcay’day,
Ixmay ithway ethay odsgay, andyay illfay eirthay eatssay ofyay oldgay.


[Illustrationyay: ] Ethay Ourshay Akingtay Ethay Orseshay Omfray Unojay’Say Arcay


Andyay ownay ethay Undererthay editatesmay ishay ightflay
Omfray Idayay’say ummitssay otay ethay Olympianyay eighthay.
Iftersway anthay oughtthay, ethay eelswhay instinctiveyay flyay,
Ameflay oughthray ethay astvay ofyay airyay, andyay eachray ethay skyay.
’Astway Eptunenay’say argechay ishay ourserscay otay unbraceyay,
Andyay ixfay ethay arcay onyay itsyay immortalyay asebay;
Erethay oodstay ethay ariotchay, eamingbay orthfay itsyay aysray,
Illtay ithway ayay owysnay eilvay ehay eenscray’day ethay azeblay.
Ehay, osewhay allyay-onsciouscay eyesyay ethay orldway eholdbay,
Ethay eternalyay Undererthay atsay, enthronedyay inyay oldgay.
Ighhay eavenhay ethay ootstoolfay ofyay ishay eetfay ehay akesmay,
Andyay ideway eneathbay imhay allyay Olympusyay akesshay.
Emblingtray afaryay ethay offendingyay owerspay appearyay’day,
Onfusedcay andyay ilentsay, orfay ishay ownfray eythay earfay’day.
Ehay awsay eirthay oulsay, andyay usthay ishay ordway impartsyay:
“Allaspay andyay Unojay! aysay, whyay eavehay ouryay eartshay?
Oonsay asway ouryay attlebay oyay’eryay: oudpray Oytray etiredray
Eforebay ouryay acefay, andyay inyay ouryay athwray expiredyay.
Utbay owknay, oewhay’eryay almightyyay owerpay ithstandway!
Unmatchyay’day ouryay orcefay, unconqueryay’day isyay ouryay andhay:
Owhay allshay ethay overeignsay ofyay ethay iesskay ontrolcay?
Otnay allyay ethay odsgay atthay owncray ethay arrystay olepay.
Ouryay eartshay allshay embletray, ifyay ouryay armsyay eway aketay,
Andyay eachyay immortalyay ervenay ithway orrorhay akeshay.
Orfay usthay Iyay eakspay, andyay atwhay Iyay eakspay allshay andstay;
Atwhay owerpay oesay’eryay ovokespray ouryay iftedlay andhay,
Onyay isthay ouryay illhay onay oremay allshay oldhay ishay aceplay;
Utcay offyay, andyay exiledyay omfray ethay etherealyay aceray.”

Unojay andyay Allaspay ievinggray earhay ethay oomday,
Utbay eastfay eirthay oulssay onyay Ilionyay’say oesway otay omecay.
Oughthay ecretsay angeryay ellsway’day Inervamay’say eastbray,
Ethay udentpray oddessgay etyay erhay athwray epressray’day;
Utbay Unojay, impotentyay ofyay ageray, epliesray:
“Atwhay asthay outhay aidsay, Oyay anttyray ofyay ethay iesskay!
Engthstray andyay omnipotenceyay investyay thyay onethray;
’Istay inethay otay unishpay; oursyay otay ievegray aloneyay.
Orfay Eecegray eway ievegray, abandonyay’day byay erhay atefay
Otay inkdray ethay egsdray ofyay thyay unmeasuredyay atehay.
Omfray ieldsfay orbiddenfay eway ubmisssay efrainray,
Ithway armsyay unaidingyay eesay ouryay Argivesyay ainslay;
Etyay antgray ouryay ounselscay illstay eirthay eastsbray aymay ovemay,
Estlay allyay ouldshay erishpay inyay ethay ageray ofyay Ovejay.”

Ethay oddessgay usthay; andyay usthay ethay odgay epliesray,
Owhay ellssway ethay oudsclay, andyay ackensblay allyay ethay iesskay:

“Ethay orningmay unsay, awakedyay byay oudlay alarmsyay,
Allshay eesay ethay almightyyay Undererthay inyay armsyay.
Atwhay eapshay ofyay Argivesyay enthay allshay oadlay ethay ainplay,
Osethay adiantray eyesyay allshay iewvay, andyay iewvay inyay ainvay.
Ornay allshay eatgray Ectorhay easecay ethay ageray ofyay ightfay,
Ethay avynay amingflay, andyay thyay Eeksgray inyay ightflay,
Evenyay illtay ethay ayday enwhay ertaincay atesfay ordainyay
Atthay ernstay Achillesyay (ishay Atrocluspay ainslay)
Allshay iseray inyay engeancevay, andyay aylay asteway ethay ainplay.
Orfay uchsay isyay atefay, ornay anstcay outhay urntay itsyay oursecay
Ithway allyay thyay ageray, ithway allyay thyay ebelray orcefay.
Flyay, ifyay thyay iltway, otay earthyay’say emotestray oundbay,
Erewhay onyay erhay utmostyay ergevay ethay eassay esoundray;
Erewhay ursedcay Iapetusyay andyay Aturnsay elldway,
Astfay byay ethay inkbray, ithinway ethay eamsstray ofyay ellhay;
Onay unsay eyay’eryay ildsgay ethay oomyglay orrorshay erethay;
Onay eerfulchay alesgay efreshray ethay azylay airyay:
Erethay armyay onceyay oremay ethay oldbay Itaniantay andbay;
Andyay armyay inyay ainvay; orfay atwhay Iyay illway, allshay andstay.”

Ownay eepday inyay oceanyay unksay ethay amplay ofyay ightlay,
Andyay ewdray ehindbay ethay oudyclay eilvay ofyay ightnay:
Ethay onqueringcay Ojanstray ournmay ishay eamsbay ecayday’day;
Ethay Eeksgray ejoicingray essblay ethay iendlyfray adeshay.

Ethay ictorsvay eepkay ethay ieldfay; andyay Ectorhay allscay
Ayay artialmay ouncilcay earnay ethay avynay allsway;
Esethay otay Amanderscay’say ankbay apartyay ehay edlay,
Erewhay inlythay atterscay’day aylay ethay eapshay ofyay eadday.
Ethay assembledyay iefschay, escendingday onyay ethay oundgray,
Attendyay ishay orderyay, andyay eirthay incepray urroundsay.
Ayay assymay earspay ehay orebay ofyay ightymay engthstray,
Ofyay ullfay entay ubitscay asway ethay ancelay’say engthlay;
Ethay ointpay asway assbray, efulgentray otay eholdbay,
Ixfay’day otay ethay oodway ithway irclingcay ingsray ofyay oldgay:
Ethay oblenay Ectorhay onyay ishay ancelay eclinedray,
Andyay, endingbay orwardfay, usthay evealray’day ishay indmay:

“Eyay aliantvay Ojanstray, ithway attentionyay earhay!
Eyay Ardanday andsbay, andyay enerousgay aidsyay, ivegay earyay!
Isthay ayday, eway opedhay, ouldway apwray inyay onqueringcay ameflay
Eecegray ithway erhay ipsshay, andyay owncray ouryay oilstay ithway amefay.
Utbay arknessday ownay, otay avesay ethay owardscay, allsfay,
Andyay uardsgay emthay emblingtray inyay eirthay oodenway allsway.
Obeyyay ethay ightnay, andyay useyay erhay eacefulpay ourshay
Ouryay eedsstay otay oragefay, andyay efreshray ouryay owerspay.
Aightstray omfray ethay owntay ebay eepshay andyay oxenyay oughtsay,
Andyay engtheningstray eadbray andyay enerousgay ineway ebay oughtbray.
Ideway oyay’eryay ethay ieldfay, ighhay azingblay otay ethay skyay,
Etlay umerousnay iresfay ethay absentyay unsay upplysay,
Ethay amingflay ilespay ithway enteousplay uelfay aiseray,
Illtay ethay ightbray ornmay erhay urplepay eambay isplaysday;
Estlay, inyay ethay ilencesay andyay ethay adesshay ofyay ightnay,
Eecegray onyay erhay ablesay ipsshay attemptyay erhay ightflay.
Otnay unmolestedyay etlay ethay etcheswray aingay
Eirthay oftylay ecksday, oryay afelysay eaveclay ethay ainmay;
Omesay ostilehay oundway etlay everyyay artday estowbay,
Omesay astinglay okentay ofyay ethay Ianphrygay oefay,
Oundsway, atthay onglay encehay aymay askyay eirthay ousesspay’ arecay.
Andyay arnway eirthay ildrenchay omfray ayay Ojantray arway.
Ownay oughthray ethay ircuitcay ofyay ouryay Ilionyay allway,
Etlay acredsay eraldshay oundsay ethay olemnsay allcay;
Otay idbay ethay iressay ithway oaryhay onourshay owncray’day,
Andyay eardlessbay outhsyay, ouryay attlementsbay urroundsay.
Irmfay ebay ethay uardgay, ilewhay istantday ielay ouryay owerspay,
Andyay etlay ethay atronsmay anghay ithway ightslay ethay owerstay;
Estlay, underyay overtcay ofyay ethay idnightmay adeshay,
Ethay insidiousyay oefay ethay akednay owntay invadeyay.
Ufficesay, otay-ightnay, esethay ordersyay otay obeyyay;
Ayay oblernay argechay allshay ouseray ethay awningday ayday.
Ethay odsgay, Iyay usttray, allshay ivegay otay Ectorhay’say andhay
Omfray esethay etestedday oesfay otay eefray ethay andlay,
Owhay oughplay’day, ithway atesfay averseyay, ethay ateryway ayway:
Orfay Ojantray ulturesvay ayay edestinedpray eypray.
Ouryay ommoncay afetysay ustmay ebay ownay ethay arecay;
Utbay oonsay asyay orningmay aintspay ethay ieldsfay ofyay airyay,
Eathedshay inyay ightbray armsyay etlay everyyay ooptray engageyay,
Andyay ethay iredfay eetflay eholdbay ethay attlebay ageray.
Enthay, enthay allshay Ectorhay andyay Idestyday ovepray
Osewhay atesfay areyay eaviesthay inyay ethay alesscay ofyay Ovejay.
Otay-orrowmay’say ightlay (Oyay astehay ethay oriousglay ornmay!)
Allshay eesay ishay oodyblay oilsspay inyay iumphtray ornebay,
Ithway isthay eenkay avelinjay allshay ishay eastbray ebay oredgay,
Andyay ostratepray eroeshay eedblay aroundyay eirthay ordlay.
Ertaincay asyay isthay, ohyay! ightmay myay aysday endureyay,
Omfray ageyay ingloriousyay, andyay ackblay eathday ecuresay;
Osay ightmay myay ifelay andyay oryglay owknay onay oundbay,
Ikelay Allaspay orshippway’day, ikelay ethay unsay enownray’day!
Asyay ethay extnay awnday, ethay astlay eythay allshay enjoyyay,
Allshay ushcray ethay Eeksgray, andyay endyay ethay oesway ofyay Oytray.”

Ethay eaderlay okespay. Omfray allyay ishay osthay aroundyay
Outsshay ofyay applauseyay alongyay ethay oresshay esoundray.
Eachyay omfray ethay okeyay ethay okingsmay eedsstay untiedyay,
Andyay ixfay’day eirthay eadstallshay otay ishay ariotchay-idesay.
Atfay eepshay andyay oxenyay omfray ethay owntay areyay edlay,
Ithway enerousgay ineway, andyay allyay-ustainingsay eadbray,
Ullfay ecatombshay aylay urningbay onyay ethay oreshay:
Ethay indsway otay eavenhay ethay urlingcay apoursvay orebay.
Ungratefulyay offeringyay otay ethay immortalyay owerspay![197]
Osewhay athwray unghay eavyhay oyay’eryay ethay Ojantray owerstay:
Ornay Iampray ornay ishay onssay obtainyay’day eirthay acegray;
Oudpray Oytray eythay atedhay, andyay erhay uiltygay aceray.

Ethay oopstray exultingyay atsay inyay orderyay oundray,
Andyay eamingbay iresfay illuminedyay allyay ethay oundgray.
Asyay enwhay ethay oonmay, efulgentray amplay ofyay ightnay,[198]
Oyay’eryay eavenhay’say urepay azureyay eadsspray erhay acredsay ightlay,
Enwhay otnay ayay eathbray isturbsday ethay eepday erenesay,
Andyay otnay ayay oudclay oyay’ercastsyay ethay olemnsay enescay,
Aroundyay erhay onethray ethay ividvay anetsplay ollray,
Andyay arsstay unnumberyay’day ildgay ethay owingglay olepay,
Oyay’eryay ethay arkday eestray ayay elloweryay erdurevay edshay,
Andyay iptay ithway ilversay everyyay ountainmay’say eadhay:
Enthay ineshay ethay alesvay, ethay ocksray inyay ospectpray iseray,
Ayay oodflay ofyay oryglay urstsbay omfray allyay ethay iesskay:
Ethay onsciouscay ainssway, ejoicingray inyay ethay ightsay,
Eyeyay ethay ueblay aultvay, andyay essblay ethay usefulyay ightlay.
Osay anymay amesflay eforebay oudpray Ilionyay azeblay,
Andyay ightenlay immeringglay Anthusxay ithway eirthay aysray.
Ethay onglay eflectionsray ofyay ethay istantday iresfay
Eamglay onyay ethay allsway, andyay embletray onyay ethay iresspay.
Ayay ousandthay ilespay ethay uskyday orrorshay ildgay,
Andyay ootshay ayay adyshay ustrelay oyay’eryay ethay ieldfay.
Ullfay iftyfay uardsgay eachyay amingflay ilepay attendyay,
Osewhay umberyay’day armsyay, byay itsfay, ickthay ashesflay endsay,
Oudlay eighnay ethay ourserscay oyay’eryay eirthay eapshay ofyay orncay,
Andyay ardentyay arriorsway aitway ethay isingray ornmay.


[Illustrationyay: ] Ethay Ieldshay Ofyay Achillesyay




Ookbay Ixyay.


Argumentyay.


Ethay Embassyyay Otay Achillesyay.


Agamemnonyay, afteryay ethay astlay ayday’say efeatday, oposespray otay ethay Eeksgray otay uitqay
ethay iegesay, andyay eturnray otay eirthay ountrycay. Iomedday opposesyay isthay, andyay Estornay
econdssay imhay, aisingpray ishay isdomway andyay esolutionray. Ehay ordersyay ethay uardgay otay
ebay engthenedstray, andyay ayay ouncilcay ummonedsay otay eliberateday atwhay easuresmay areyay
otay ebay ollowedfay inyay isthay emergencyyay. Agamemnonyay ursuespay isthay adviceyay, andyay
Estornay urtherfay evailspray uponyay imhay otay endsay ambassadorsyay otay Achillesyay, inyay
orderyay otay ovemay imhay otay ayay econciliationray. Ulyssesyay andyay Ajaxyay areyay ademay oicechay
ofyay, owhay areyay accompaniedyay byay oldyay Ixphœnay. Eythay akemay, eachyay ofyay emthay, eryvay
ovingmay andyay essingpray eechesspay, utbay areyay ejectedray ithway oughnessray byay
Achillesyay, owhay otwithstandingnay etainsray Ixphœnay inyay ishay enttay. Ethay
ambassadorsyay eturnray unsuccessfullyyay otay ethay ampcay, andyay ethay oopstray etakebay
emselvesthay otay eepslay.
    Isthay ookbay, andyay ethay extnay ollowingfay, aketay upyay ethay acespay ofyay oneyay ightnay,
    ichwhay isyay ethay entytway-eventhsay omfray ethay eginningbay ofyay ethay oempay. Ethay
    enescay ieslay onyay ethay easay-oreshay, ethay ationstay ofyay ethay Eciangray ipsshay.


Usthay oyfuljay Oytray aintainmay’day ethay atchway ofyay ightnay;
Ilewhay earfay, alepay omradecay ofyay ingloriousyay ightflay,[199]
Andyay eavenhay-edbray orrorhay, onyay ethay Eciangray artpay,
Atsay onyay eachyay acefay, andyay addensay’day everyyay earthay.
Asyay omfray itsyay oudyclay ungeonday issuingyay orthfay,
Ayay oubleday empesttay ofyay ethay estway andyay orthnay
Ellssway oyay’eryay ethay easay, omfray Aciathray’say ozenfray oreshay,
Eapshay avesway onyay avesway, andyay idsbay ethay Eanægay oarray:
Isthay ayway andyay atthay ethay oilingbay eepsday areyay osstay’day:
Uchsay ariousvay assionspay urgedyay ethay oubledtray osthay,
Eatgray Agamemnonyay ievedgray aboveyay ethay estray;
Uperiorsay orrowssay ellsway’day ishay oyalray eastbray;
Imselfhay ishay ordersyay otay ethay eraldshay earsbay,
Otay idbay otay ouncilcay allyay ethay Eciangray eerspay,
Utbay idbay inyay isperswhay: esethay urroundsay eirthay iefchay,
Inyay olemnsay adnesssay andyay ajesticmay iefgray.
Ethay ingkay amidstyay ethay ournfulmay irclecay oseray:
Ownday ishay anway eekchay ayay inybray orrenttay owsflay.
Osay ilentsay ountainsfay, omfray ayay ockray’say alltay eadhay,
Inyay ablesay eamsstray oftsay-icklingtray atersway edshay.
Ithway oremay anthay ulgarvay iefgray ehay oodstay oppressyay’day;
Ordsway, ixmay’day ithway ighssay, usthay urstingbay omfray ishay eastbray:

“Eyay onssay ofyay Eecegray! artakepay ouryay eaderlay’say arecay;
Ellowsfay inyay armsyay andyay incespray ofyay ethay arway!
Ofyay artialpay Ovejay ootay ustlyjay eway omplaincay,
Andyay eavenlyhay oraclesyay elievedbay inyay ainvay.
Ayay afesay eturnray asway omisedpray otay ouryay oilstay,
Ithway onquestcay onourhay’day andyay enrichyay’day ithway oilsspay:
Ownay amefulshay ightflay aloneyay ancay avesay ethay osthay;
Ouryay ealthway, ouryay eoplepay, andyay ouryay oryglay ostlay.
Osay Ovejay ecreesday, almightyyay ordlay ofyay allyay!
Ovejay, atyay osewhay odnay olewhay empiresyay iseray oryay allfay,
Owhay akesshay ethay eeblefay opspray ofyay umanhay usttray,
Andyay owerstay andyay armiesyay umbleshay otay ethay ustday.
Astehay enthay, orfay everyay uitqay esethay atalfay ieldsfay,
Astehay otay ethay oysjay ouryay ativenay ountrycay ieldsyay;
Eadspray allyay ouryay anvascay, allyay ouryay oarsyay employyay,
Ornay opehay ethay allfay ofyay eavenhay-efendedday Oytray.”

Ehay aidsay: eepday ilencesay eldhay ethay Eciangray andbay;
Ilentsay, unmovyay’day inyay ireday ismayday eythay andstay;
Ayay ensivepay enescay! illtay Eustyday’ arlikeway onsay
Ollray’day onyay ethay ingkay ishay eyesyay, andyay usthay egunbay:
“Enwhay ingskay adviseyay usyay otay enounceray ouryay amefay,
Irstfay etlay imhay eakspay owhay irstfay ashay uffersay’day ameshay.
Ifyay Iyay opposeyay eethay, incepray! thyay athwray ithholdway,
Ethay awslay ofyay ouncilcay idbay myay onguetay ebay oldbay.
Outhay irstfay, andyay outhay aloneyay, inyay ieldsfay ofyay ightfay,
Urstday andbray myay ouragecay, andyay efameday myay ightmay:
Ornay omfray ayay iendfray ethay unkindyay eproachray appearyay’day,
Ethay Eeksgray oodstay itnessway, allyay ouryay armyyay eardhay.
Ethay odsgay, Oyay iefchay! omfray omwhay ouryay onourshay ingspray,
Ethay odsgay avehay ademay eethay utbay byay alveshay ayay ingkay:
Eythay avegay eethay eptresscay, andyay ayay ideway ommandcay;
Eythay avegay ominionday oyay’eryay ethay eassay andyay andlay;
Ethay oblestnay owerpay atthay ightmay ethay orldway ontrolcay
Eythay avegay eethay otnay—ayay avebray andyay irtuousvay oulsay.
Isyay isthay ayay eneralgay’say oicevay, atthay ouldway uggestsay
Earsfay ikelay ishay ownyay otay everyyay Eciangray eastbray?
Onfidingcay inyay ouryay antway ofyay orthway, ehay andsstay;
Andyay ifyay eway flyay, ’istay atwhay ouryay ingkay ommandscay.
Ogay outhay, ingloriousyay! omfray ethay embattledyay ainplay;
Ipsshay outhay asthay orestay, andyay earestnay otay ethay ainmay;
Ayay oblenay arecay ethay Eciansgray allshay employyay,
Otay ombatcay, onquercay, andyay extirpateyay Oytray.
Erehay Eecegray allshay aystay; oryay, ifyay allyay Eecegray etireray,
Elfmysay allshay aystay, illtay Oytray oryay Iyay expireyay;
Elfmysay, andyay Enelussthay, illway ightfay orfay amefay;
Odgay adebay usyay ightfay, andyay ’astway ithway Odgay eway amecay.”

Ehay easedcay; ethay Eeksgray oudlay acclamationsyay aiseray,
Andyay oicevay otay oicevay esoundsray Idestyday’ aisepray.
Iseway Estornay enthay ishay everendray igurefay earray’day;
Ehay okespay: ethay osthay inyay illstay attentionyay eardhay:[200]

“Oyay ulytray eatgray! inyay omwhay ethay odsgay avehay oinjay’day
Uchsay engthstray ofyay odybay ithway uchsay orcefay ofyay indmay:
Inyay onductcay, asyay inyay ouragecay, ouyay excelyay,
Illstay irstfay otay actyay atwhay ouyay adviseyay osay ellway.
Esethay olesomewhay ounselscay ichwhay thyay isdomway ovesmay,
Applaudingyay Eecegray ithway ommoncay oicevay approvesyay.
Ingskay outhay anstcay ameblay; ayay oldbay utbay udentpray outhyay:
Andyay ameblay evenyay ingskay ithway aisepray, ecausebay ithway uthtray.
Andyay etyay osethay earsyay atthay incesay thyay irthbay avehay unray
Ouldway ardlyhay estylay eethay Estornay’say oungestyay onsay.
Enthay etlay emay addyay atwhay etyay emainsray ehindbay,
Ayay oughtthay unfinishyay’day inyay atthay enerousgay indmay;
Ageyay idsbay emay eakspay! ornay allshay ethay adviceyay Iyay ingbray
Istasteday ethay eoplepay, oryay offendyay ethay ingkay:

“Ursedcay isyay ethay anmay, andyay oidvay ofyay awlay andyay ightray,
Unworthyyay opertypray, unworthyyay ightlay,
Unfityay orfay ublicpay uleray, oryay ivatepray arecay,
Atthay etchwray, atthay onstermay, owhay elightsday inyay arway;
Osewhay ustlay isyay urdermay, andyay osewhay orridhay oyjay,
Otay eartay ishay ountrycay, andyay ishay indkay estroyday!
Isthay ightnay, efreshray andyay ortifyfay thyay aintray;
Etweenbay ethay enchtray andyay allway etlay uardsgay emainray:
Ebay atthay ethay utyday ofyay ethay oungyay andyay oldbay;
Utbay outhay, Oyay ingkay, otay ouncilcay allcay ethay oldyay;
Eatgray isyay thyay aysway, andyay eightyway areyay thyay arescay;
Thyay ighhay ommandscay ustmay iritspay allyay ouryay arsway.
Ithway Acianthray inesway ecruitray thyay onourhay’day uestsgay,
Orfay appyhay ounselscay owflay omfray obersay eastsfay.
Iseway, eightyway ounselscay aidyay ayay atestay istressday’day,
Andyay uchsay ayay onarchmay asyay ancay oosechay ethay estbay.
Eesay atwhay ayay azeblay omfray ostilehay entstay aspiresyay,
Owhay earnay ouryay eetflay approachyay ethay Ojantray iresfay!
Owhay ancay, unmovedyay, eholdbay ethay eadfuldray ightlay?
Atwhay eyeyay eholdsbay emthay, andyay ancay oseclay otay-ightnay?
Isthay eadfuldray intervalyay eterminesday allyay;
Otay-orrowmay, Oytray ustmay ameflay, oryay Eecegray ustmay allfay.”

Usthay okespay ethay oaryhay agesay: ethay estray obeyyay;
Iftsway oughthray ethay atesgay ethay uardsgay irectday eirthay ayway.
Ishay onsay asway irstfay otay asspay ethay oftylay oundmay,
Ethay enerousgay Asymedthray, inyay armsyay enownray’day:
Extnay imhay, Ascalaphusyay, Iälmenyay, oodstay,
Ethay oubleday offspringyay ofyay ethay arriorway-odgay:
Eipyrusday, Aphareusyay, Erionmay oinjay,
Andyay Omedlycay ofyay Eoncray’say oblenay inelay.
Evensay ereway ethay eaderslay ofyay ethay ightlynay andsbay,
Andyay eachyay oldbay iefchay ayay undredhay earsspay ommandscay.
Ethay iresfay eythay ightlay, otay ortshay epastsray eythay allfay,
Omesay inelay ethay enchtray, andyay othersyay anmay ethay allway.

Ethay ingkay ofyay enmay, onyay ublicpay ounselscay entbay,
Onvenedcay ethay incespray inyay ishay ampleyay enttay,
Eachyay eizedsay ayay ortionpay ofyay ethay inglykay eastfay,
Utbay aystay’day ishay andhay enwhay irstthay andyay ungerhay easedcay.
Enthay Estornay okespay, orfay isdomway onglay approvedyay,
Andyay owlyslay isingray, usthay ethay ouncilcay ovedmay.

“Onarchmay ofyay ationsnay! osewhay uperiorsay aysway
Assembledyay atesstay, andyay ordslay ofyay earthyay obeyyay,
Ethay awslay andyay eptresscay otay thyay andhay areyay ivengay,
Andyay illionsmay ownyay ethay arecay ofyay eethay andyay Eavenhay.
Oyay ingkay! ethay ounselscay ofyay myay ageyay attendyay;
Ithway eethay myay arescay eginbay, ithway eethay ustmay endyay.
Eethay, incepray! ityay itsfay alikeyay otay eakspay andyay earhay,
Onouncepray ithway udgmentjay, ithway egardray ivegay earyay,
Otay eesay onay olesomewhay otionmay ebay ithstoodway,
Andyay atifyray ethay estbay orfay ublicpay oodgay.
Ornay, oughthay ayay eanermay ivegay adviceyay, epineray,
Utbay ollowfay ityay, andyay akemay ethay isdomway inethay.
Earhay enthay ayay oughtthay, otnay ownay onceivedcay inyay astehay,
Atyay onceyay myay esentpray udgmentjay andyay myay astpay.
Enwhay omfray Elidespay’ enttay ouyay orcedfay ethay aidmay,
Iyay irstfay opposedyay, andyay aithfulfay, urstday issuadeday;
Utbay oldbay ofyay oulsay, enwhay eadlonghay uryfay iredfay,
Ouyay ongedwray ethay anmay, byay enmay andyay odsgay admiredyay:
Ownay eeksay omesay eansmay ishay atalfay athwray otay endyay,
Ithway ayerspray otay ovemay imhay, oryay ithway iftsgay otay endbay.”

Otay omwhay ethay ingkay. “Ithway usticejay asthay outhay ownshay
Ayay incepray’say aultsfay, andyay Iyay ithway easonray ownyay.
Atthay appyhay anmay, omwhay Ovejay illstay onourshay ostmay,
Isyay oremay anthay armiesyay, andyay imselfhay ayay osthay.
Essblay’day inyay ishay ovelay, isthay ondrousway erohay andsstay;
Eavenhay ightsfay ishay arway, andyay umbleshay allyay ouryay andsbay.
Ainfay ouldway myay earthay, ichwhay erryay’day oughthray anticfray ageray,
Ethay athfulwray iefchay andyay angryyay odsgay assuageyay.
Ifyay iftsgay immenseyay ishay ightymay oulsay ancay owbay,[201]
Earhay, allyay eyay Eeksgray, andyay itnessway atwhay Iyay owvay.
Entay eightyway alentstay ofyay ethay urestpay oldgay,
Andyay icetway entay asesvay ofyay efulgentray ouldmay:
Evensay acredsay ipodstray, osewhay unsulliedyay amefray
Etyay owsknay onay officeyay, ornay ashay eltfay ethay ameflay;
Elvetway eedsstay unmatchyay’day inyay eetnessflay andyay inyay orcefay,
Andyay illstay ictoriousvay inyay ethay ustyday oursecay;
(Ichray ereway ethay anmay osewhay ampleyay oresstay exceedyay
Ethay izespray urchasedpay byay eirthay ingedway eedspay;)
Evensay ovelylay aptivescay ofyay ethay Esbianlay inelay,
Illskay’day inyay eachyay artyay, unmatchyay’day inyay ormfay ivineday,
Ethay amesay Iyay osechay orfay oremay anthay ulgarvay armschay,
Enwhay Esboslay anksay eneathbay ethay erohay’say armsyay:
Allyay esethay, otay uybay ishay iendshipfray, allshay ebay aidpay,
Andyay oinjay’day ithway esethay ethay onglay-ontestedcay aidmay;
Ithway allyay erhay armschay, Iseïsbray Iyay esignray,
Andyay olemnsay earsway osethay armschay ereway evernay inemay;
Untouchyay’day eshay aystay’day, uninjuredyay eshay emovesray,
Urepay omfray myay armsyay, andyay uiltlessgay ofyay myay oveslay,[202]
Esethay instantyay allshay ebay ishay; andyay ifyay ethay owerspay
Ivegay otay ouryay armsyay oudpray Ilionyay’say ostilehay owerstay,
Enthay allshay ehay orestay (enwhay Eecegray ethay oilspay ividesday)
Ithway oldgay andyay assbray ishay oadedlay avynay’say idessay:
Esidesbay, ullfay entytway nymphsay ofyay Ojantray aceray
Ithway opiouscay ovelay allshay owncray ishay armway embraceyay,
Uchsay asyay imselfhay illway oosechay; owhay ieldyay otay onenay,
Oryay ieldyay otay Elenhay’say eavenlyhay armschay aloneyay.
Etyay earhay emay urtherfay: enwhay ouryay arsway areyay oyay’eryay,
Ifyay afesay eway andlay onyay Argosyay’ uitfulfray oreshay,
Erethay allshay ehay ivelay myay onsay, ouryay onourshay areshay,
Andyay ithway Orestesyay’ elfsay ivideday myay arecay.
Etyay oremay—eethray aughtersday inyay myay ourtcay areyay edbray,
Andyay eachyay ellway orthyway ofyay ayay oyalray edbay;
Aodicelay andyay Iphigeniayay airfay,[203]
Andyay ightbray Othemischrysay ithway oldengay airhay;
Erhay etlay imhay oosechay omwhay ostmay ishay eyesyay approveyay,
Iyay askyay onay esentspray, onay ewardray orfay ovelay:
Elfmysay illway ivegay ethay owerday; osay astvay ayay orestay
Asyay evernay atherfay avegay ayay ildchay eforebay.
Evensay ampleyay itiescay allshay onfesscay ishay aysway,
Imhay Enopeyay, andyay Eræphay imhay obeyyay,
Ardamylecay ithway ampleyay urretstay owncray’day,
Andyay acredsay Edasuspay orfay inesvay enownray’day;
Eaæpay airfay, ethay asturespay Irahay ieldsyay,
Andyay ichray Antheiayay ithway erhay oweryflay ieldsfay:[204]
Ethay olewhay extentyay otay Ospylay’ andysay ainplay,
Alongyay ethay erdantvay arginmay ofyay ethay ainmay.
Erethay eifershay azegray, andyay abouringlay oxenyay oiltay;
Oldbay areyay ethay enmay, andyay enerousgay isyay ethay oilsay;
Erethay allshay ehay eignray, ithway owerpay andyay usticejay owncray’day,
Andyay uleray ethay ibutarytray ealmsray aroundyay.
Allyay isthay Iyay ivegay, ishay engeancevay otay ontrolcay,
Andyay uresay allyay isthay aymay ovemay ishay ightymay oulsay.
Utoplay, ethay islygray odgay, owhay evernay aresspay,
Owhay eelsfay onay ercymay, andyay owhay earshay onay ayerspray,
Iveslay arkday andyay eadfuldray inyay eepday ellhay’say abodesyay,
Andyay ortalsmay atehay imhay, asyay ethay orstway ofyay odsgay.
Eatgray oughthay ehay ebay, ityay itsfay imhay otay obeyyay,
Incesay oremay anthay ishay myay earsyay, andyay oremay myay aysway.”


[Illustrationyay: ] Utoplay


Ethay onarchmay usthay. Ethay everendray Estornay enthay:
“Eatgray Agamemnonyay! oriousglay ingkay ofyay enmay!
Uchsay areyay thyay offersyay asyay ayay incepray aymay aketay,
Andyay uchsay asyay itsfay ayay enerousgay ingkay otay akemay.
Etlay osenchay elegatesday isthay ourhay ebay entsay
(Elfmysay illway amenay emthay) otay Elidespay’ enttay.
Etlay Ixphœnay eadlay, everedray orfay oaryhay ageyay,
Eatgray Ajaxyay extnay, andyay Ithacusyay ethay agesay.
Etyay oremay otay anctifysay ethay ordway ouyay endsay,
Etlay Odiushay andyay Eurybatesyay attendyay.
Ownay aypray otay Ovejay otay antgray atwhay Eecegray emandsday;
Aypray inyay eepday ilencesay,[205] andyay ithway urestpay andshay.”[206]


[Illustrationyay: ] Ethay Embassyyay Otay Achillesyay


Ehay aidsay; andyay allyay approvedyay. Ethay eraldshay ingbray
Ethay eansingclay aterway omfray ethay ivinglay ingspray.
Ethay outhyay ithway ineway ethay acredsay obletsgay owncray’day,
Andyay argelay ibationslay enchdray’day ethay andssay aroundyay.
Ethay iteray erformpay’day, ethay iefschay eirthay irstthay allayyay,
Enthay omfray ethay oyalray enttay eythay aketay eirthay ayway;
Iseway Estornay urnstay onyay eachyay ishay arefulcay eyeyay,
Orbidsfay otay offendyay, instructsyay emthay otay applyyay;
Uchmay ehay advisedyay emthay allyay, Ulyssesyay ostmay,
Otay eprecateday ethay iefchay, andyay avesay ethay osthay.
Oughthray ethay illstay ightnay eythay archmay, andyay earhay ethay oarray
Ofyay urmuringmay illowsbay onyay ethay oundingsay oreshay.
Otay Eptunenay, ulerray ofyay ethay eassay ofoundpray,
Osewhay iquidlay armsyay ethay ightymay obeglay urroundsay,
Eythay ourpay orthfay owsvay, eirthay embassyyay otay essblay,
Andyay almcay ethay ageray ofyay ernstay Acidesæay.
Andyay ownay, arrivedyay, erewhay onyay ethay andysay aybay
Ethay Idonianmyrmay entstay andyay esselsvay aylay;
Amusedyay atyay easeyay, ethay odlikegay anmay eythay oundfay,
Easedplay ithway ethay olemnsay arphay’say armonioushay oundsay.
(Ethay ellway oughtwray arphay omfray onqueredcay Ebaethay amecay;
Ofyay olishpay’day ilversay asway itsyay ostlycay amefray.)
Ithway isthay ehay oothessay ishay angryyay oulsay, andyay ingssay
Ethay immortalyay eedsday ofyay eroeshay andyay ofyay ingskay.
Atrocluspay onlyyay ofyay ethay oyalray aintray,
Acedplay inyay ishay enttay, attendsyay ethay oftylay ainstray:
Ullfay oppositeyay ehay atsay, andyay istenlay’day onglay,
Inyay ilencesay aitingway illtay ehay easedcay ethay ongsay.
Unseenyay ethay Eciangray embassyyay oceedspray
Otay ishay ighhay enttay; ethay eatgray Ulyssesyay eadslay.
Achillesyay artingstay, asyay ethay iefschay ehay iedspay,
Eaplay’day omfray ishay eatsay, andyay aidlay ethay arphay asideyay.
Ithway ikelay urprisesay aroseyay Enoetiusmay’ onsay:
Elidespay aspgray’day eirthay andshay, andyay usthay egunbay:

“Incespray, allyay ailhay! ateverwhay oughtbray ouyay erehay.
Oryay ongstray ecessitynay, oryay urgentyay earfay;
Elcomeway, oughthay Eeksgray! orfay otnay asyay oesfay eyay amecay;
Otay emay oremay earday anthay allyay atthay earbay ethay amenay.”

Ithway atthay, ethay iefschay eneathbay ishay oofray ehay edlay,
Andyay acedplay inyay eatssay ithway urplepay arpetscay eadspray.
Enthay usthay—“Atrocluspay, owncray ayay argerlay owlbay,
Ixmay urerpay ineway, andyay openyay everyyay oulsay.
Ofyay allyay ethay arriorsway onderyay osthay ancay endsay,
Thyay iendfray ostmay onourshay esethay, andyay esethay thyay iendfray.”

Ehay aidsay: Atrocluspay oyay’eryay ethay azingblay irefay
Eapshay inyay ayay azenbray asevay eethray ineschay entireyay:
Ethay azenbray asevay Automedonyay ustainssay,
Ichwhay eshflay ofyay orkerpay, eepshay, andyay oatgay ontainscay.
Achillesyay atyay ethay enialgay eastfay esidespray,
Ethay artspay ansfixestray, andyay ithway illskay ividesday.
Eanwhilemay Atrocluspay eatssway, ethay irefay otay aiseray;
Ethay enttay isyay ightenbray’day ithway ethay isingray azeblay:
Enthay, enwhay ethay anguidlay amesflay atyay engthlay ubsidesay,
Ehay owsstray ayay edbay ofyay owingglay embersyay ideway,
Aboveyay ethay oalscay ethay okingsmay agmentsfray urnstay
Andyay inklesspray acredsay altsay omfray iftedlay urnsyay;
Ithway eadbray ethay itteringglay anisterscay eythay oadlay,
Ichwhay oundray ethay oardbay Enoetiusmay’ onsay estowbay’day;
Imselfhay, opposedyay otay Ulyssesyay ullfay inyay ightsay,
Eachyay ortionpay artspay, andyay ordersyay everyyay iteray.
Ethay irstfay atfay offeringyay otay ethay immortalsyay ueday,
Amidstyay ethay eedygray amesflay Atrocluspay ewthray;
Enthay eachyay, indulgingyay inyay ethay ocialsay eastfay,
Ishay irstthay andyay ungerhay oberlysay epressray’day.
Atthay oneday, otay Ixphœnay Ajaxyay avegay ethay ignsay:
Otnay unperceivedyay; Ulyssesyay owncray’day ithway ineway
Ethay oamingfay owlbay, andyay instantyay usthay eganbay,
Ishay eechspay addressingyay otay ethay odlikegay anmay.

“Ealthhay otay Achillesyay! appyhay areyay thyay uestsgay!
Otnay osethay oremay onourhay’day omwhay Atridesyay eastsfay:
Oughthay enerousgay entyplay owncray thyay oadedlay oardsbay,
Atthay, Agamemnonyay’say egalray enttay affordsyay;
Utbay eatergray arescay itsay eavyhay onyay ouryay oulssay,
Ornay easedyay byay anquetsbay oryay byay owingflay owlsbay.
Atwhay enesscay ofyay aughterslay inyay onyay ieldsfay appearyay!
Ethay eadday eway ournmay, andyay orfay ethay ivinglay earfay;
Eecegray onyay ethay inkbray ofyay atefay allyay oubtfulday andsstay,
Andyay ownsyay onay elphay utbay omfray thyay avingsay andshay:
Oytray andyay erhay aidsyay orfay eadyray engeancevay allcay;
Eirthay eateningthray entstay alreadyyay adeshay ouryay allway:
Earhay owhay ithway outsshay eirthay onquestcay eythay oclaimpray,
Andyay ointpay atyay everyyay ipshay eirthay engefulvay ameflay!
Orfay emthay ethay atherfay ofyay ethay odsgay eclaresday,
Eirsthay areyay ishay omensyay, andyay ishay underthay eirsthay.
Eesay, ullfay ofyay Ovejay, avengingyay Ectorhay iseray!
Eesay! eavenhay andyay earthyay ethay agingray iefchay efiesday;
Atwhay uryfay inyay ishay eastbray, atwhay ightninglay inyay ishay eyesyay!
Ehay aitsway utbay orfay ethay ornmay, otay inksay inyay ameflay
Ethay ipsshay, ethay Eeksgray, andyay allyay ethay Eciangray amenay.
Eavenshay! owhay myay ountrycay’say oesway istractday myay indmay,
Estlay Atefay accomplishyay allyay ishay ageray esignday’day!
Andyay ustmay eway, odsgay! ouryay eadshay ingloriousyay aylay
Inyay Ojantray ustday, andyay isthay ethay atalfay ayday?
Eturnray, Achillesyay: ohyay eturnray, oughthay atelay,
Otay avesay thyay Eeksgray, andyay opstay ethay oursecay ofyay Atefay;
Ifyay inyay atthay earthay oryay iefgray oryay ouragecay ieslay,
Iseray otay edeemray; ahyay, etyay otay onquercay, iseray!
Ethay ayday aymay omecay, enwhay, allyay ouryay arriorsway ainslay,
Atthay earthay allshay eltmay, atthay ouragecay iseray inyay ainvay:
Egardray inyay imetay, Oyay incepray ivinelyday avebray!
Osethay olesomewhay ounselscay ichwhay thyay atherfay avegay.
Enwhay Eleuspay inyay ishay agedyay armsyay embracedyay
Ishay artingpay onsay, esethay accentsyay ereway ishay astlay:

“‘Myay ildchay! ithway engthstray, ithway oryglay, andyay uccesssay,
Thyay armsyay aymay Unojay andyay Inervamay essblay!
Usttray atthay otay Eavenhay: utbay outhay, thyay arescay engageyay
Otay almcay thyay assionspay, andyay ubduesay thyay ageray:
Omfray entlergay annersmay etlay thyay oryglay owgray,
Andyay unshay ontentioncay, ethay uresay ourcesay ofyay oeway;
Atthay oungyay andyay oldyay aymay inyay thyay aisepray ombinecay,
Ethay irtuesvay ofyay umanityhay ebay inethay—’
Isthay ownay-espisedday adviceyay thyay atherfay avegay;
Ahyay! eckchay thyay angeryay; andyay ebay ulytray avebray.
Ifyay outhay iltway ieldyay otay eatgray Atridesyay’ ayerspray,
Iftsgay orthyway eethay ishay oyalray andhay eparespray;
Ifyay otnay—utbay earhay emay, ilewhay Iyay umbernay oyay’eryay
Ethay offerpray’day esentspray, anyay exhaustlessyay orestay.
Entay eightyway alentstay ofyay ethay urestpay oldgay,
Andyay icetway entay asesvay ofyay efulgentray ouldmay;
Evensay acredsay ipodstray, osewhay unsulliedyay amefray
Etyay owsknay onay officeyay, ornay ashay eltfay ethay ameflay;
Elvetway eedsstay unmatchedyay inyay eetnessflay andyay inyay orcefay,
Andyay illstay ictoriousvay inyay ethay ustyday oursecay;
(Ichray ereway ethay anmay, osewhay ampleyay oresstay exceedyay
Ethay izespray urchasedpay byay eirthay ingedway eedspay;)
Evensay ovelylay aptivescay ofyay ethay Esbianlay inelay,
Illskay’day inyay eachyay artyay, unmatchyay’day inyay ormfay ivineday,
Ethay amesay ehay osechay orfay oremay anthay ulgarvay armschay,
Enwhay Esboslay anksay eneathbay thyay onqueringcay armsyay.
Allyay esethay, otay uybay thyay iendshipfray allshay ebay aidpay,
Andyay, oinjay’day ithway esethay, ethay onglay-ontestedcay aidmay;
Ithway allyay erhay armschay, Iseïsbray ehay’llay esignray,
Andyay olemnsay earsway osethay armschay ereway onlyyay inethay;
Untouchyay’day eshay aystay’day, uninjuredyay eshay emovesray,
Urepay omfray ishay armsyay, andyay uiltlessgay ofyay ishay oveslay.
Esethay instantyay allshay ebay inethay; andyay ifyay ethay owerspay
Ivegay otay ouryay armsyay oudpray Ilionyay’say ostilehay owerstay,
Enthay altshay outhay orestay (enwhay Eecegray ethay oilspay ividesday)
Ithway oldgay andyay assbray thyay oadedlay avynay’say idessay.
Esidesbay, ullfay entytway nymphsay ofyay Ojantray aceray
Ithway opiouscay ovelay allshay owncray thyay armway embraceyay;
Uchsay asyay elfthysay allshay osechay; owhay ieldyay otay onenay,
Oryay ieldyay otay Elenhay’say eavenlyhay armschay aloneyay.
Etyay earhay emay urtherfay: enwhay ouryay arsway areyay oyay’eryay,
Ifyay afesay eway andlay onyay Argosyay’ uitfulfray oreshay,
Erethay altshay outhay ivelay ishay onsay, ishay onourhay areshay,
Andyay ithway Orestesyay’ elfsay ivideday ishay arecay.
Etyay oremay—eethray aughtersday inyay ishay ourtcay areyay edbray,
Andyay eachyay ellway orthyway ofyay ayay oyalray edbay:
Aodicelay andyay Iphigeniayay airfay,
Andyay ightbray Othemischrysay ithway oldengay airhay:
Erhay altshay outhay edway omwhay ostmay thyay eyesyay approveyay;
Ehay asksyay onay esentspray, onay ewardray orfay ovelay:
Imselfhay illway ivegay ethay owerday; osay astvay ayay orestay
Asyay evernay atherfay avegay ayay ildchay eforebay.
Evensay ampleyay itiescay allshay onfesscay thyay aysway,
Ethay Enopeyay andyay Eræphay eethay obeyyay,
Ardamylecay ithway ampleyay urretstay owncray’day,
Andyay acredsay Edasuspay, orfay inesvay enownray’day:
Eaæpay airfay, ethay asturespay Irahay ieldsyay,
Andyay ichray Antheiayay ithway erhay oweryflay ieldsfay;
Ethay olewhay extentyay otay Ospylay’ andysay ainplay,
Alongyay ethay erdantvay arginmay ofyay ethay ainmay.
Erethay eifershay azegray, andyay abouringlay oxenyay oiltay;
Oldbay areyay ethay enmay, andyay enerousgay isyay ethay oilsay.
Erethay altshay outhay eignray, ithway owerpay andyay usticejay owncray’day,
Andyay uleray ethay ibutarytray ealmsray aroundyay.
Uchsay areyay ethay offerspray ichwhay isthay ayday eway ingbray,
Uchsay ethay epentanceray ofyay ayay uppliantsay ingkay.
Utbay ifyay allyay isthay, elentlessray, outhay isdainday,
Ifyay onourhay andyay ifyay interestyay eadplay inyay ainvay,
Etyay omesay edressray otay uppliantsay Eecegray affordyay,
Andyay ebay, amongstyay erhay uardiangay odsgay, adoredyay.
Ifyay onay egardray thyay ufferingsay ountrycay aimclay,
Earhay thyay ownyay oryglay, andyay ethay oicevay ofyay amefay:
Orfay ownay atthay iefchay, osewhay unresistedyay ireyay
Ademay ationsnay embletray, andyay olewhay ostshay etireray,
Oudpray Ectorhay, ownay, ethay unequalyay ightfay emandsday,
Andyay onlyyay iumphstray otay eserveday thyay andshay.”

Enthay usthay ethay oddessgay-ornbay: “Ulyssesyay, earhay
Ayay aithfulfay eechspay, atthay owsknay ornay artyay ornay earfay;
Atwhay inyay myay ecretsay oulsay isyay understoodyay,
Myay onguetay allshay utteryay, andyay myay eedsday akemay oodgay.
Etlay Eecegray enthay owknay, myay urposepay Iyay etainray:
Ornay ithway ewnay eatiestray exvay myay eacepay inyay ainvay.
Owhay aresday inkthay oneyay ingthay, andyay anotheryay elltay,
Myay earthay etestsday imhay asyay ethay atesgay ofyay ellhay.

“Enthay usthay inyay ortshay myay ixfay’day esolvesray attendyay,
Ichwhay ornay Atridesyay ornay ishay Eeksgray ancay endbay;
Onglay oilstay, onglay erilspay inyay eirthay ausecay Iyay orebay,
Utbay ownay ethay unfruitfulyay oriesglay armchay onay oremay.
Ightfay oryay otnay ightfay, ayay ikelay ewardray eway aimclay,
Ethay etchwray andyay erohay indfay eirthay izepray ethay amesay.
Alikeyay egrettedray inyay ethay ustday ehay ieslay,
Owhay ieldsyay ignoblyyay, oryay owhay avelybray iesday.
Ofyay allyay myay angersday, allyay myay oriousglay ainspay,
Ayay ifelay ofyay abourslay, olay! atwhay uitfray emainsray?
Asyay ethay oldbay irdbay erhay elplesshay oungyay attendsyay,
Omfray angerday uardsgay emthay, andyay omfray antway efendsday;
Inyay earchsay ofyay eypray eshay ingsway ethay aciousspay airyay,
Andyay ithway ethay untastedyay oodfay uppliessay erhay arecay:
Orfay anklessthay Eecegray uchsay ardshipshay avehay Iyay avedbray,
Erhay ivesway, erhay infantsyay, byay myay abourslay avedsay;
Onglay eeplessslay ightsnay inyay eavyhay armsyay Iyay oodstay,
Andyay eatsway aboriouslay aysday inyay ustday andyay oodblay.
Iyay acksay’day elvetway ampleyay itiescay onyay ethay ainmay,[207]
Andyay elvetway aylay okingsmay onyay ethay Ojantray ainplay:
Enthay atyay Atridesyay’ aughtyhay eetfay ereway aidlay
Ethay ealthway Iyay atheredgay, andyay ethay oilsspay Iyay ademay.
Ouryay ightymay onarchmay esethay inyay eacepay ossesspay’day;
Omesay ewfay myay oldierssay adhay, imselfhay ethay estray.
Omesay esentpray, ootay, otay everyyay incepray asway aidpay;
Andyay everyyay incepray enjoysyay ethay iftgay ehay ademay:
Iyay onlyyay ustmay efundray, ofyay allyay ishay aintray;
Eesay atwhay epray-eminenceyay ouryay eritsmay aingay!
Myay oilspay aloneyay ishay eedygray oulsay elightsday:
Myay ousespay aloneyay ustmay essblay ishay ustfullay ightsnay:
Ethay omanway, etlay imhay (asyay ehay aymay) enjoyyay;
Utbay atwhay’say ethay uarrelqay, enthay, ofyay Eecegray otay Oytray?
Atwhay otay esethay oresshay ethay assembledyay ationsnay awsdray,
Atwhay allscay orfay engeancevay utbay ayay omanway’say ausecay?
Areyay airfay endowmentsyay andyay ayay eauteousbay acefay
Elovedbay byay onenay utbay osethay ofyay Atreusyay’ aceray?
Ethay ifeway omwhay oicechay andyay assionpay othday approveyay,
Uresay everyyay iseway andyay orthyway anmay illway ovelay.
Ornay idday myay airfay oneyay esslay istinctionday aimclay;
Aveslay asyay eshay asway, myay oulsay adoredyay ethay ameday.
Ongwray’day inyay myay ovelay, allyay offerspray Iyay isdainday;
Eceivedday orfay onceyay, Iyay usttray otnay ingskay againyay.
Eyay avehay myay answeryay—atwhay emainsray otay oday,
Ouryay ingkay, Ulyssesyay, aymay onsultcay ithway ouyay.
Atwhay eedsnay ehay ethay efenceday isthay armyay ancay akemay?
Ashay ehay otnay allsway onay umanhay orcefay ancay akeshay?
Ashay ehay otnay encedfay ishay uardedgay avynay oundray
Ithway ilespay, ithway ampartsray, andyay ayay enchtray ofoundpray?
Andyay illway otnay esethay (ethay ondersway ehay ashay oneday)
Epelray ethay ageray ofyay Iampray’say inglesay onsay?
Erethay asway ayay imetay (’astway enwhay orfay Eecegray Iyay oughtfay)
Enwhay Ectorhay’say owesspray onay uchsay ondersway oughtwray;
Ehay eptkay ethay ergevay ofyay Oytray, ornay aredday otay aitway
Achillesyay’ uryfay atyay ethay Anscæay ategay;
Ehay iedtray ityay onceyay, andyay arcescay asway avedsay byay atefay.
Utbay ownay osethay ancientyay enmitiesyay areyay oyay’eryay;
Otay-orrowmay eway ethay avouringfay odsgay imploreyay;
Enthay allshay ouyay eesay ouryay artingpay esselsvay owncray’day,
Andyay earhay ithway oarsyay ethay Ellesponthay esoundray.
Ethay irdthay ayday encehay allshay Iapythay eetgray ouryay ailssay,[208]
Ifyay ightymay Eptunenay endsay opitiouspray alesgay;
Iapythay otay erhay Achillesyay allshay estoreray
Ethay ealthway ehay eftlay orfay isthay etestedday oreshay:
Itherthay ethay oilsspay ofyay isthay onglay arway allshay asspay,
Ethay uddyray oldgay, ethay eelstay, andyay iningshay assbray:
Myay eauteousbay aptivescay itherthay Iyay’llay onveycay,
Andyay allyay atthay estsray ofyay myay unravishyay’day eypray.
Oneyay onlyyay aluedvay iftgay ouryay anttyray avegay,
Andyay atthay esumedray—ethay airfay Essianlyrnay aveslay.
Enthay elltay imhay: oudlay, atthay allyay ethay Eeksgray aymay earhay,
Andyay earnlay otay ornscay ethay etchwray eythay aselybay earfay;
(Orfay armyay’day inyay impudenceyay, ankindmay ehay avesbray,
Andyay editatesmay ewnay eatschay onyay allyay ishay avesslay;
Oughthay amelessshay asyay ehay isyay, otay acefay esethay eyesyay
Isyay atwhay ehay aresday otnay: ifyay ehay aresday ehay iesday;)
Elltay imhay, allyay ermstay, allyay ommercecay Iyay eclineday,
Ornay areshay ishay ouncilcay, ornay ishay attlebay oinjay;
Orfay onceyay eceivday’day, asway ishay; utbay icetway ereway inemay,
Onay—etlay ethay upidstay incepray, omwhay Ovejay eprivesday
Ofyay ensesay andyay usticejay, unray erewhay enzyfray ivesdray;
Ishay iftsgay areyay atefulhay: ingskay ofyay uchsay ayay indkay
Andstay utbay asyay avesslay eforebay ayay oblenay indmay,
Otnay oughthay ehay offerpray’day allyay imselfhay ossesspay’day,
Andyay allyay ishay apineray ouldcay omfray othersyay estwray:
Otnay allyay ethay oldengay idestay ofyay ealthway atthay owncray
Ethay anymay-eopledpay Orchomenianyay owntay;[209]
Otnay allyay oudpray Ebesthay’ unrivallyay’day allsway ontaincay,
Ethay orldway’say eatgray empressyay onyay ethay Egyptianyay ainplay
(Atthay eadsspray erhay onquestscay oyay’eryay ayay ousandthay atesstay,
Andyay ourspay erhay eroeshay oughthray ayay undredhay atesgay,
Otway undredhay orsemenhay andyay otway undredhay arscay
Omfray eachyay ideway ortalpay issuingyay otay ethay arsway);[210]
Oughthay ibesbray ereway eaphay’day onyay ibesbray, inyay umbernay oremay
Anthay ustday inyay ieldsfay, oryay andssay alongyay ethay oreshay;
Ouldshay allyay esethay offersyay orfay myay iendshipfray allcay,
’Istay ehay atthay offersyay, andyay Iyay ornscay emthay allyay.
Atridesyay’ aughterday evernay allshay ebay edlay
(Anyay illyay-atchmay’day onsortcay) otay Achillesyay’ edbay;
Ikelay oldengay Enusvay oughthay eshay armchay’day ethay earthay,
Andyay iedvay ithway Allaspay inyay ethay orksway ofyay artyay;
Omesay eatergray Eekgray etlay osethay ighhay uptialsnay acegray,
Iyay atehay allianceyay ithway ayay anttyray’say aceray.
Ifyay eavenhay estoreray emay otay myay ealmsray ithway ifelay,
Ethay everendray Eleuspay allshay electyay myay ifeway;
Essalianthay nymphsay erethay areyay ofyay ormfay ivineday,
Andyay ingskay atthay uesay otay ixmay eirthay oodblay ithway inemay.
Essblay’day inyay indkay ovelay, myay earsyay allshay ideglay awayyay,
Ontentcay ithway ustjay ereditaryhay aysway;
Erethay, eafday orfay everyay otay ethay artialmay ifestray,
Enjoyyay ethay earday erogativepray ofyay ifelay.
Ifelay isyay otnay otay ebay oughtbay ithway eapshay ofyay oldgay.
Otnay allyay Apolloyay’say Ianpythay easurestray oldhay,
Oryay Oytray onceyay eldhay, inyay eacepay andyay idepray ofyay aysway,
Ancay ibebray ethay oorpay ossessionpay ofyay ayay ayday!
Ostlay erdshay andyay easurestray eway byay armsyay egainray,
Andyay eedsstay unrivallyay’day onyay ethay ustyday ainplay:
Utbay omfray ouryay ipslay ethay italvay iritspay edflay,
Eturnsray onay oremay otay akeway ethay ilentsay eadday.
Myay atesfay onglay incesay byay Etisthay ereway isclosedday,
Andyay eachyay alternateyay, ifelay oryay amefay, oposedpray;
Erehay, ifyay Iyay aystay, eforebay ethay Ojantray owntay,
Ortshay isyay myay ateday, utbay eathlessday myay enownray:
Ifyay Iyay eturnray, Iyay uitqay immortalyay aisepray
Orfay earsyay onyay earsyay, andyay onglay-extendedyay aysday.
Onvincedcay, oughthay atelay, Iyay indfay myay ondfay istakemay,
Andyay arnway ethay Eeksgray ethay iserway oicechay otay akemay;
Otay uitqay esethay oresshay, eirthay ativenay eatssay enjoyyay,
Ornay opehay ethay allfay ofyay eavenhay-efendedday Oytray.
Ovejay’say armyay isplayday’day assertsyay erhay omfray ethay iesskay!
Erhay eartshay areyay engthenstray’day, andyay erhay oriesglay iseray.
Ogay enthay otay Eecegray, eportray ouryay ixfay’day esignday;
Idbay allyay ouryay ounselscay, allyay ouryay armiesyay oinjay,
Etlay allyay ouryay orcesfay, allyay ouryay artsyay onspirecay,
Otay avesay ethay ipsshay, ethay oopstray, ethay iefschay, omfray irefay.
Oneyay atagemstray ashay ailfay’day, andyay othersyay illway:
Eyay indfay, Achillesyay isyay unconqueryay’day illstay.
Ogay enthay—igestday myay essagemay asyay eyay aymay—
Utbay erehay isthay ightnay etlay everendray Ixphœnay aystay:
Ishay edioustay oilstay andyay oaryhay airshay emandday
Ayay eacefulpay eathday inyay Iapythay’say iendlyfray andlay.
Utbay etherwhay ehay emainray oryay ailsay ithway emay,
Ishay ageyay ebay acredsay, andyay ishay illway ebay eefray.”


[Illustrationyay: ] Eekgray Alleygay


Ethay onsay ofyay Eleuspay easedcay: ethay iefschay aroundyay
Inyay ilencesay aptwray, inyay onsternationcay owndray’day,
Attendyay ethay ernstay eplyray. Enthay Ixphœnay oseray;
(Ownday ishay itewhay eardbay ayay eamstray ofyay orrowsay owsflay;)
Andyay ilewhay ethay atefay ofyay ufferingsay Eecegray ehay ournmay’day,
Ithway accentyay eakway esethay endertay ordsway eturnray’day.


[Illustrationyay: ] Oserpinepray


“Ivineday Achillesyay! iltway outhay enthay etireray,
Andyay eavelay ouryay ostshay inyay oodblay, ouryay eetsflay onyay irefay?
Ifyay athwray osay eadfuldray illfay thyay uthlessray indmay,
Owhay allshay thyay iendfray, thyay Ixphœnay, aystay ehindbay?
Ethay oyalray Eleuspay, enwhay omfray Iapythay’say oastcay
Ehay entsay eethay earlyyay otay ethay Achaianyay osthay;
Thyay outhyay asyay enthay inyay agesay ebatesday unskillyay’day,
Andyay ewnay otay erilspay ofyay ethay irefulday ieldfay:
Ehay adebay emay eachtay eethay allyay ethay aysway ofyay arway,
Otay ineshay inyay ouncilscay, andyay inyay ampscay otay areday.
Evernay, ahyay, evernay etlay emay eavelay thyay idesay!
Onay imetay allshay artpay usyay, andyay onay atefay ivideday,
Otnay oughthay ethay odgay, atthay eathedbray myay ifelay, estoreray
Ethay oomblay Iyay oastedbay, andyay ethay ortpay Iyay orebay,
Enwhay Eecegray ofyay oldyay eheldbay myay outhfulyay amesflay
(Elightfulday Eecegray, ethay andlay ofyay ovelylay amesday),
Myay atherfay aithlessfay otay myay othermay’say armsyay,
Oldyay asyay ehay asway, adoredyay ayay angerstray’say armschay.
Iyay iedtray atwhay outhyay ouldcay oday (atyay erhay esireday)
Otay inway ethay amselday, andyay eventpray myay iresay.
Myay iresay ithway ursescay oadslay myay atedhay eadhay,
Andyay iescray, ‘Eyay uriesfay! arrenbay ebay ishay edbay.’
Infernalyay Ovejay, ethay engefulvay iendsfay elowbay,
Andyay uthlessray Oserpinepray, onfirmcay’day ishay owvay.
Espairday andyay iefgray istractday myay abouringlay indmay!
Odsgay! atwhay ayay imecray myay impiousyay earthay esignday’day!
Iyay oughtthay (utbay omesay indkay odgay atthay oughtthay uppresssay’day)
Otay ungeplay ethay oniardpay inyay myay atherfay’say eastbray;
Enthay editatemay myay ightflay: myay iendsfray inyay ainvay
Ithway ayerspray entreatyay emay, andyay ithway orcefay etainday.
Onyay atfay ofyay amsray, ackblay ullsbay, andyay awnybray inesway,
Eythay ailyday eastfay, ithway aughtsdray ofyay agrantfray ineway;
Ongstray uardsgay eythay acedplay, andyay atchway’day inenay ightsnay entireyay;
Ethay oofsray andyay orchespay amedflay ithway onstantcay irefay.
Ethay enthtay, Iyay orcedfay ethay atesgay, unseenyay ofyay allyay:
Andyay, avourfay’day byay ethay ightnay, oyay’erleapyay’day ethay allway,
Myay avelstray encethay oughthray aciousspay Eecegray extendyay;
Inyay Iaphthay’say ourtcay atyay astlay myay abourslay endyay.
Ouryay iresay eceivedray emay, asyay ishay onsay aresscay’day,
Ithway iftsgay enrichyay’day, andyay ithway ossessionspay essblay’day.
Ethay ongstray Olopiansday enceforththay ownyay’day myay eignray,
Andyay allyay ethay oastcay atthay unsray alongyay ethay ainmay.
Byay ovelay otay eethay ishay ountiesbay Iyay epaidray,
Andyay earlyyay isdomway otay thyay oulsay onveycay’day:
Eatgray asyay outhay artyay, myay essonslay ademay eethay avebray:
Ayay ildchay Iyay ooktay eethay, utbay ayay erohay avegay.
Thyay infantyay eastbray ayay ikelay affectionyay owshay’day;
Illstay inyay myay armsyay (anyay everyay-easingplay oadlay)
Oryay atyay myay eeknay, byay Ixphœnay ouldstway outhay andstay;
Onay oodfay asway atefulgray utbay omfray Ixphœnay’ andhay.[211]
Iyay asspay myay atchingsway oyay’eryay thyay elplesshay earsyay,
Ethay endertay abourslay, ethay ompliantcay arescay,
Ethay odsgay (Iyay oughtthay) eversedray eirthay ardhay ecreeday,
Andyay Ixphœnay eltfay ayay atherfay’say oysjay inyay eethay:
Thyay owinggray irtuesvay ustifiedjay myay arescay,
Andyay omisedpray omfortcay otay myay ilversay airshay.
Ownay ebay thyay ageray, thyay atalfay ageray, esignray’day;
Ayay uelcray earthay illyay uitssay ayay anlymay indmay:
Ethay odsgay (ethay onlyyay eatgray, andyay onlyyay iseway)
Areyay ovedmay byay offeringsyay, owsvay, andyay acrificesay;
Offendingyay anmay eirthay ighhay ompassioncay insway,
Andyay ailyday ayerspray atoneyay orfay ailyday inssay.
Ayerspray areyay Ovejay’say aughtersday, ofyay elestialcay aceray,
Amelay areyay eirthay eetfay, andyay inkledwray isyay eirthay acefay;
Ithway umblehay ienmay, andyay ithway ejectedday eyesyay,
Onstantcay eythay ollowfay, erewhay injusticeyay iesflay.
Injusticeyay iftsway, erectyay, andyay unconfinedyay,
Eepssway ethay ideway earthyay, andyay amplestray oyay’eryay ankindmay,
Ilewhay Ayerspray, otay ealhay erhay ongswray, ovemay owslay ehindbay.
Owhay earshay esethay aughtersday ofyay almightyyay Ovejay,
Orfay imhay eythay ediatemay otay ethay onethray aboveyay:
Enwhay anmay ejectsray ethay umblehay uitsay eythay akemay,
Ethay iresay evengesray orfay ethay aughtersday’ akesay;
Omfray Ovejay ommissioncay’day, iercefay injusticeyay enthay
Escendsday otay unishpay unrelentingyay enmay.
Oyay etlay otnay eadlonghay assionpay earbay ethay aysway
Esethay econcilingray oddessesgay obeyyay:
Ueday onourshay otay ethay eedsay ofyay Ovejay elongbay,
Ueday onourshay almcay ethay iercefay, andyay endbay ethay ongstray.
Ereway esethay otnay aidpay eethay byay ethay ermstay eway ingbray,
Ereway ageray illstay arbourhay’day inyay ethay aughtyhay ingkay;
Ornay Eecegray ornay allyay erhay ortunesfay ouldshay engageyay
Thyay iendfray otay eadplay againstyay osay ustjay ayay ageray.
Utbay incesay atwhay onourhay asksyay ethay eneralgay endssay,
Andyay endssay byay osethay omwhay ostmay thyay earthay ommendscay;
Ethay estbay andyay oblestnay ofyay ethay Eciangray aintray;
Ermitpay otnay esethay otay uesay, andyay uesay inyay ainvay!
Etlay emay (myay onsay) anyay ancientyay actfay unfoldyay,
Ayay eatgray exampleyay awndray omfray imestay ofyay oldyay;
Earhay atwhay ouryay athersfay ereway, andyay atwhay eirthay aisepray,
Owhay onquercay’day eirthay evengeray inyay ormerfay aysday.

“Erewhay Alydoncay onyay ockyray ountainsmay andsstay[212]
Onceyay oughtfay ethay Olianætay andyay Uretiancay andsbay;
Otay uardgay ityay osethay; otay onquercay, esethay advanceyay;
Andyay utualmay eathsday ereway ealtday ithway utualmay ancechay.
Ethay ilversay Iacynthay adebay ontentioncay iseray,
Inyay engeancevay ofyay eglectednay acrificesay;
Onyay Eusœnay ieldsfay eshay entsay ayay onstrousmay oarbay,
Atthay evelllay’day arvestshay, andyay olewhay orestsfay oretay:
Isthay eastbay (enwhay anymay ayay iefchay ishay uskstay adhay ainslay)
Eatgray Eleagermay etchstray’day alongyay ethay ainplay,
Enthay, orfay ishay oilsspay, ayay ewnay ebateday aroseyay,
Ethay eighbournay ationsnay encethay ommencingcay oesfay.
Ongstray asyay eythay ereway, ethay oldbay Uretescay ailfay’day,
Ilewhay Eleagermay’say underingthay armyay evailpray’day:
Illtay ageray atyay engthlay inflamedyay ishay oftylay eastbray
(Orfay ageray invadesyay ethay isestway andyay ethay estbay).

“Ursedcay byay Althaeayay, otay ishay athwray ehay ieldsyay,
Andyay inyay ishay ifeway’say embraceyay orgetsfay ethay ieldsfay.
(Eshay omfray Arpessamay ungspray, ivinelyday airfay,
Andyay atchlessmay Idasyay, oremay anthay anmay inyay arway:
Ethay odgay ofyay ayday adoredyay ethay othermay’say armschay;
Againstyay ethay odgay ethay atherfay entbay ishay armsyay:
Ethay afflictedyay airpay, eirthay orrowssay otay oclaimpray,
Omfray Eopatraclay angedchay eirthay aughterday’say amenay,
Andyay allcay’day Alcyoneyay; ayay amenay otay owshay
Ethay atherfay’say iefgray, ethay ourningmay othermay’say oeway.)
Otay erhay ethay iefchay etiredray omfray ernstay ebateday,
Utbay oundfay onay eacepay omfray iercefay Althaeayay’say atehay:
Althaeayay’say atehay ethay unhappyyay arriorway ewdray,
Osewhay ucklesslay andhay ishay oyalray uncleyay ewslay;
Eshay eatbay ethay oundgray, andyay allcay’day ethay owerspay eneathbay
Onyay erhay ownyay onsay otay eakwray erhay otherbray’say eathday;
Ellhay eardhay erhay ursescay omfray ethay ealmsray ofoundpray,
Andyay ethay edray iendsfay atthay alkway ethay ightlynay oundray.
Inyay ainvay Oliaætay erhay elivererday aitsway,
Arway akesshay erhay allsway, andyay understhay atyay erhay atesgay.
Eshay entsay ambassadorsyay, ayay osenchay andbay,
Iestspray ofyay ethay odsgay, andyay eldersyay ofyay ethay andlay;
Esoughtbay ethay iefchay otay avesay ethay inkingsay atestay:
Eirthay ayerspray ereway urgentyay, andyay eirthay offerspray eatgray:
(Ullfay iftyfay acresyay ofyay ethay ichestray oundgray,
Alfhay asturepay eengray, andyay alfhay ithway ineyardsvay owncray’day:)
Ishay uppliantsay atherfay, agedyay Eusœnay, amecay;
Ishay isterssay ollowfay’day; evenyay ethay engefulvay ameday,
Althaeayay, uessay; ishay iendsfray eforebay imhay allfay:
Ehay andsstay elentlessray, andyay ejectsray emthay allyay.
Eanwhilemay ethay ictorvay’say outsshay ascendyay ethay iesskay;
Ethay allsway areyay aledscay; ethay ollingray amesflay ariseyay;
Atyay engthlay ishay ifeway (ayay ormfay ivineday) appearsyay,
Ithway iercingpay iescray, andyay upplicatingsay earstay;
Eshay aintspay ethay orrorshay ofyay ayay onquercay’day owntay,
Ethay eroeshay ainslay, ethay alacespay oyay’erthrownyay,
Ethay atronsmay avishray’day, ethay olewhay aceray enslavedyay:
Ethay arriorway eardhay, ehay anquishvay’day, andyay ehay avedsay.
Ethay Oliansætay, onglay isdainday’day, ownay ooktay eirthay urntay,
Andyay eftlay ethay iefchay eirthay okenbray aithfay otay ournmay.
Earnlay encehay, etimesbay otay urbcay erniciouspay ireyay,
Ornay aystay illtay onderyay eetsflay ascendyay inyay irefay;
Acceptyay ethay esentspray; awdray thyay onqueringcay ordsway;
Andyay ebay amongstyay ouryay uardiangay odsgay adoredyay.”

Usthay ehay: ethay ernstay Achillesyay usthay epliedray:
“Myay econdsay atherfay, andyay myay everendray uidegay:
Thyay iendfray, elievebay emay, onay uchsay iftsgay emandsday,
Andyay asksyay onay onourshay omfray ayay ortalmay’say andshay;
Ovejay onourshay emay, andyay avoursfay myay esignsday;
Ishay easureplay uidesgay emay, andyay ishay illway onfinescay;
Andyay erehay Iyay aystay (ifyay uchsay ishay ighhay ehestbay)
Ilewhay ifelay’say armway iritspay eatsbay ithinway myay eastbray.
Etyay earhay oneyay ordway, andyay odgelay ityay inyay thyay earthay:
Onay oremay olestmay emay onyay Atridesyay’ artpay:
Isyay ityay orfay imhay esethay earstay areyay aughttay otay owflay,
Orfay imhay esethay orrowssay? orfay myay ortalmay oefay?
Ayay enerousgay iendshipfray onay oldcay ediummay owsknay,
Urnsbay ithway oneyay ovelay, ithway oneyay esentmentray owsglay;
Oneyay ouldshay ouryay interestsyay andyay ouryay assionspay ebay;
Myay iendfray ustmay atehay ethay anmay atthay injuresyay emay.
Oday isthay, myay Ixphœnay, ’istay ayay enerousgay artpay;
Andyay areshay myay ealmsray, myay onourshay, andyay myay earthay.
Etlay esethay eturnray: ouryay oyagevay, oryay ouryay aystay,
Estray undeterminedyay illtay ethay awningday ayday.”

Ehay easedcay; enthay orderyay’day orfay ethay agesay’say edbay
Ayay armerway ouchcay ithway umerousnay arpetscay eadspray.
Ithway atthay, ernstay Ajaxyay ishay onglay ilencesay okebray,
Andyay usthay, impatientyay, otay Ulyssesyay okespay:

“Encehay etlay usyay ogay—whyay asteway eway imetay inyay ainvay?
Eesay atwhay effectyay ouryay owlay ubmissionssay aingay!
Ikedlay oryay otnay ikedlay, ishay ordsway eway ustmay elateray,
Ethay Eeksgray expectyay emthay, andyay ouryay eroeshay aitway.
Oudpray asyay ehay isyay, atthay ironyay earthay etainsray
Itsyay ubbornstay urposepay, andyay ishay iendsfray isdainsday.
Ernstay andyay unpityingyay! ifyay ayay otherbray eedblay,
Onyay ustjay atonementyay, eway emitray ethay eedday;
Ayay iresay ethay aughterslay ofyay ishay onsay orgivesfay;
Ethay icepray ofyay oodblay ischargedday, ethay urderermay iveslay:
Ethay aughtiesthay eartshay atyay engthlay eirthay ageray esignray,
Andyay iftsgay ancay onquercay everyyay oulsay utbay inethay.[213]
Ethay odsgay atthay unrelentingyay eastbray avehay eelstay’day,
Andyay ursedcay eethay ithway ayay indmay atthay annotcay ieldyay.
Oneyay omanway-aveslay asway avishray’day omfray thyay armsyay:
Olay, evensay areyay offeryay’day, andyay ofyay equalyay armschay.
Enthay earhay, Achillesyay! ebay ofyay etterbay indmay;
Evereray thyay oofray, andyay otay thyay uestsgay ebay indkay;
Andyay owknay ethay enmay ofyay allyay ethay Eciangray osthay,
Owhay onourhay orthway, andyay izepray thyay alourvay ostmay.”

“Oyay oulsay ofyay attlesbay, andyay thyay eoplepay’say uidegay!
(Otay Ajaxyay usthay ethay irstfay ofyay Eeksgray epliedray)
Ellway asthay outhay okespay; utbay atyay ethay anttyray’say amenay
Myay ageray ekindlesray, andyay myay oulsay’say onyay ameflay:
’Istay ustjay esentmentray, andyay ecomesbay ethay avebray:
Isgracedday, ishonourday’day, ikelay ethay ilestvay aveslay!
Eturnray, enthay, eroeshay! andyay ouryay answeryay earbay,
Ethay oriousglay ombatcay isyay onay oremay myay arecay;
Otnay illtay, amidstyay onyay inkingsay avynay ainslay,
Ethay oodblay ofyay Eeksgray allshay edyay ethay ablesay ainmay;
Otnay illtay ethay amesflay, byay Ectorhay’say uryfay ownthray,
Onsumecay ouryay esselsvay, andyay approachyay myay ownyay;
Ustjay erethay, ethay impetuousyay omicidehay allshay andstay,
Erethay easecay ishay attlebay, andyay erethay eelfay ouryay andhay.”

Isthay aidsay, eachyay incepray ayay oubleday obletgay owncray’day,
Andyay astcay ayay argelay ibationlay onyay ethay oundgray;
Enthay otay eirthay esselsvay, oughthray ethay oomyglay adesshay,
Ethay iefschay eturnray; ivineday Ulyssesyay eadslay.
Eantimemay Achillesyay’ avesslay eparedpray ayay edbay,
Ithway eecesflay, arpetscay, andyay oftsay inenlay eadspray:
Erethay, illtay ethay acredsay ornmay estoredray ethay ayday,
Inyay umberslay eetsway ethay everendray Ixphœnay aylay.
Utbay inyay ishay inneryay enttay, anyay ampleryay acespay,
Achillesyay eptslay; andyay inyay ishay armway embraceyay
Airfay Iomededay ofyay ethay Esbianlay aceray.
Astlay, orfay Atrocluspay asway ethay ouchcay eparedpray,
Osewhay ightlynay oysjay ethay eauteousbay Iphisyay aredshay;
Achillesyay otay ishay iendfray onsigncay’day erhay armschay
Enwhay Osscyray ellfay eforebay ishay onqueringcay armsyay.

Andyay ownay ethay electedyay iefschay omwhay Eecegray adhay entsay,
Asspay’day oughthray ethay ostshay, andyay eachray’day ethay oyalray enttay.
Enthay isingray allyay, ithway obletsgay inyay eirthay andshay,
Ethay eerspay andyay eaderslay ofyay ethay Achaianyay andsbay
Ailhay’day eirthay eturnray: Atridesyay irstfay egunbay:

“Aysay atwhay uccesssay? ivineday Aerteslay’ onsay!
Achillesyay’ ighhay esolvesray eclareday otay allyay:
Eturnsray ethay iefchay, oryay ustmay ouryay avynay allfay?”

“Eatgray ingkay ofyay ationsnay! (Ithacusyay epliedray)
Ixfay’day isyay ishay athwray, unconqueryay’day isyay ishay idepray;
Ehay ightsslay thyay iendshipfray, thyay oposalspray ornsscay,
Andyay, usthay imploredyay, ithway iercerfay uryfay urnsbay.
Otay avesay ouryay armyyay, andyay ouryay eetsflay otay eefray,
Isyay otnay ishay arecay; utbay eftlay otay Eecegray andyay eethay.
Ouryay eyesyay allshay iewvay, enwhay orningmay aintspay ethay skyay,
Eneathbay ishay oarsyay ethay iteningwhay illowsbay flyay;
Usyay ootay ehay idsbay ouryay oarsyay andyay ailssay employyay,
Ornay opehay ethay allfay ofyay eavenhay-otectedpray Oytray;
Orfay Ovejay oyay’ershadesyay erhay ithway ishay armyay ivineday,
Inspiresyay erhay arway, andyay idsbay erhay oryglay ineshay.
Uchsay asway ishay ordway: atwhay urtherfay ehay eclaredday,
Esethay acredsay eraldshay andyay eatgray Ajaxyay eardhay.
Utbay Ixphœnay inyay ishay enttay ethay iefchay etainsray,
Afesay otay ansporttray imhay otay ishay ativenay ainsplay
Enwhay orningmay awnsday; ifyay otheryay ehay ecreeday,
Ishay ageyay isyay acredsay, andyay ishay oicechay isyay eefray.”

Ulyssesyay easedcay: ethay eatgray Achaianyay osthay,
Ithway orrowsay eizedsay, inyay onsternationcay ostlay,
Attendyay ethay ernstay eplyray. Idestyday okebray
Ethay eneralgay ilencesay, andyay undauntedyay okespay.
“Whyay ouldshay eway iftsgay otay oudpray Achillesyay endsay,
Oryay ivestray ithway ayerspray ishay aughtyhay oulsay otay endbay?
Ishay ountrycay’say oesway ehay oriesglay otay erideday,
Andyay ayerspray illway urstbay atthay ellingsway earthay ithway idepray.
Ebay ethay iercefay impulseyay ofyay ishay ageray obeyyay’day,
Ouryay attlesbay etlay imhay oryay esertday oryay aidyay;
Enthay etlay imhay armyay enwhay Ovejay oryay ehay inkthay itfay:
Atthay, otay ishay adnessmay, oryay otay Eavenhay ommitcay:
Atwhay orfay ourselvesyay eway ancay, isyay alwaysyay oursyay;
Isthay ightnay, etlay ueday epastray efreshray ouryay owerspay;
(Orfay engthstray onsistscay inyay iritsspay andyay inyay oodblay,
Andyay osethay areyay owedyay otay enerousgay ineway andyay oodfay;)
Utbay enwhay ethay osyray essengermay ofyay ayday
Ikesstray ethay ueblay ountainsmay ithway erhay oldengay ayray,
Angedray atyay ethay ipsshay, etlay allyay ouryay uadronssqay ineshay
Inyay amingflay armsyay, ayay onglay-extendedyay inelay:
Inyay ethay eaddray ontfray etlay eatgray Atridesyay andstay,
Ethay irstfay inyay angerday, asyay inyay ighhay ommandcay.”

Outsshay ofyay acclaimyay ethay isteninglay eroeshay aiseray,
Enthay eachyay otay Eavenhay ethay ueday ibationslay ayspay;
Illtay eepslay, escendingday oyay’eryay ethay entstay, estowsbay
Ethay atefulgray essingsblay ofyay esiredday eposeray.[214]


[Illustrationyay: ] Achillesyay




Ookbay Xay.


Argumentyay.


Ethay Ightnay-Adventureyay Ofyay Iomedday Andyay Ulyssesyay.


Uponyay ethay efusalray ofyay Achillesyay otay eturnray otay ethay armyyay, ethay istressday ofyay
Agamemnonyay isyay escribedday inyay ethay ostmay ivelylay annermay. Ehay akestay onay estray atthay
ightnay, utbay assespay oughthray ethay ampcay, awakingyay ethay eaderslay, andyay ontrivingcay
allyay ossiblepay ethodsmay orfay ethay ublicpay afetysay. Enelausmay, Estornay, Ulyssesyay,
andyay Iomedday areyay employedyay inyay aisingray ethay estray ofyay ethay aptainscay. Eythay allcay
ayay ouncilcay ofyay arway, andyay etermineday otay endsay outsscay intoyay ethay enemiesyay’ ampcay,
otay earnlay eirthay osturepay, andyay iscoverday eirthay intentionsyay. Iomedday
undertakesyay isthay azardoushay enterpriseyay, andyay akesmay oicechay ofyay Ulyssesyay orfay
ishay ompanioncay. Inyay eirthay assagepay eythay urprisesay Olonday, omwhay Ectorhay adhay
entsay onyay ayay ikelay esignday otay ethay ampcay ofyay ethay Eciansgray. Omfray imhay eythay areyay
informedyay ofyay ethay ituationsay ofyay ethay Ojantray andyay auxiliaryyay orcesfay, andyay
articularlypay ofyay Esusrhay, andyay ethay Aciansthray owhay ereway atelylay arrivedyay. Eythay
asspay onyay ithway uccesssay; illkay Esusrhay, ithway everalsay ofyay ishay officersyay, andyay
eizesay ethay amousfay orseshay ofyay atthay incepray, ithway ichwhay eythay eturnray inyay
iumphtray otay ethay ampcay.
    Ethay amesay ightnay ontinuescay; ethay enescay ieslay inyay ethay otway ampscay.


Allyay ightnay ethay iefschay eforebay eirthay esselsvay aylay,
Andyay ostlay inyay eepslay ethay abourslay ofyay ethay ayday:
Allyay utbay ethay ingkay: ithway ariousvay oughtsthay oppressyay’day,[215]
Ishay ountrycay’say arescay aylay ollingray inyay ishay eastbray.
Asyay enwhay byay ightningslay Ovejay’say etherealyay owerpay
Oretelsfay ethay attlingray ailhay, oryay eightyway owershay,
Oryay endssay oftsay owssnay otay itenwhay allyay ethay oreshay,
Oryay idsbay ethay azenbray oatthray ofyay arway otay oarray;
Byay itsfay oneyay ashflay ucceedssay asyay oneyay expiresyay,
Andyay eavenhay amesflay ickthay ithway omentarymay iresfay:
Osay urstingbay equentfray omfray Atridesyay’ eastbray,
Ighssay ollowingfay ighssay ishay inwardyay earsfay onfesscay’day.
Ownay oyay’eryay ethay ieldsfay, ejectedday, ehay urveyssay
Omfray ousandthay Ojantray iresfay ethay ountingmay azeblay;
Earshay inyay ethay assingpay indway eirthay usicmay owblay,
Andyay arksmay istinctday ethay oicesvay ofyay ethay oefay.
Ownay ookinglay ackwardsbay otay ethay eetflay andyay oastcay,
Anxiousyay ehay orrowssay orfay ethay endangeredyay osthay.
Ehay endsray ishay airhay, inyay acrificesay otay Ovejay,
Andyay uessay otay imhay atthay everyay iveslay aboveyay:
Inlyyay ehay oansgray; ilewhay oryglay andyay espairday
Ivideday ishay earthay, andyay ageway ayay oubleday arway.

Ayay ousandthay arescay ishay abouringlay eastbray evolvesray;
Otay eeksay agesay Estornay ownay ethay iefchay esolvesray,
Ithway imhay, inyay olesomewhay ounselscay, otay ebateday
Atwhay etyay emainsray otay avesay ethay afflictedyay atestay.
Ehay oseray, andyay irstfay ehay astcay ishay antlemay oundray,
Extnay onyay ishay eetfay ethay iningshay andalssay oundbay;
Ayay ionlay’say ellowyay oilsspay ishay ackbay oncealcay’day;
Ishay arlikeway andhay ayay ointedpay avelinjay eldhay.
Eanwhilemay ishay otherbray, esspray’day ithway equalyay oesway,
Alikeyay eniedday ethay iftsgay ofyay oftsay eposeray,
Amentslay orfay Eecegray, atthay inyay ishay ausecay eforebay
Osay uchmay adhay uffersay’day andyay ustmay uffersay oremay.
Ayay eopardlay’say ottedspay idehay ishay ouldersshay eadspray:
Ayay azenbray elmethay itterglay’day onyay ishay eadhay:
Usthay (ithway ayay avelinjay inyay ishay andhay) ehay entway
Otay akeway Atridesyay inyay ethay oyalray enttay.
Alreadyyay akedway, Atridesyay ehay escriedday,
Ishay armouryay ucklingbay atyay ishay esselvay’say idesay.
Oyfuljay eythay etmay; ethay Artanspay usthay egunbay:
“Whyay utspay myay otherbray ishay ightbray armouryay onyay?
Endssay ehay omesay spyay, amidstyay esethay ilentsay ourshay,
Otay tryay onyay ampcay, andyay atchway ethay Ojantray owerspay?
Utbay aysay, atwhay erohay allshay ustainsay atthay asktay?
Uchsay oldbay exploitsyay uncommonyay ouragecay askyay;
Uidelessgay, aloneyay, oughthray ightnay’say arkday adeshay otay ogay,
Andyay idstmay ayay ostilehay ampcay exploreyay ethay oefay.”

Otay omwhay ethay ingkay: “Inyay uchsay istressday eway andstay,
Onay ulgarvay ounselcay ouryay affairsyay emandday;
Eecegray otay eservepray, isyay ownay onay easyyay artpay,
Utbay asksyay ighhay isdomway, eepday esignday, andyay artyay.
Orfay Ovejay, averseyay, ouryay umblehay ayerpray eniesday,
Andyay owsbay ishay eadhay otay Ectorhay’say acrificesay.
Atwhay eyeyay ashay itnessway’day, oryay atwhay earyay elievedbay,
Inyay oneyay eatgray ayday, byay oneyay eatgray armyay achievedyay,
Uchsay ondrousway eedsday asyay Ectorhay’say andhay ashay oneday,
Andyay eway eheldbay, ethay astlay evolvingray unsay?
Atwhay onourshay ethay elovedbay ofyay Ovejay adornyay!
Ungspray omfray onay odgay, andyay ofyay onay oddessgay ornbay;
Etyay uchsay ishay actsyay, asyay Eeksgray unbornyay allshay elltay,
Andyay ursecay ethay attlebay erewhay eirthay athersfay ellfay.

“Ownay eedspay thyay astyhay oursecay alongyay ethay eetflay,
Erethay allcay eatgray Ajaxyay, andyay ethay incepray ofyay Etecray;
Ourselfyay otay oaryhay Estornay illway epairray;
Otay eepkay ethay uardsgay onyay utyday ebay ishay arecay,
(Orfay Estornay’say influenceyay estbay atthay uarterqay uidesgay,
Osewhay onsay ithway Erionmay, oyay’eryay ethay atchway esidespray.”)
Otay omwhay ethay Artanspay: “Esethay thyay ordersyay ornebay,
Aysay, allshay Iyay aystay, oryay ithway espatchday eturnray?”
“Erethay allshay outhay aystay, (ethay ingkay ofyay enmay epliedray,)
Elseyay aymay eway issmay otay eetmay, ithoutway ayay uidegay,
Ethay athspay osay anymay, andyay ethay ampcay osay ideway.
Illstay, ithway ouryay oicevay ethay othfulslay oldierssay aiseray,
Urgeyay byay eirthay athersfay’ amefay eirthay uturefay aisepray.
Orgetfay eway ownay ouryay atestay andyay oftylay irthbay;
Otnay itlestay erehay, utbay orksway, ustmay ovepray ouryay orthway.
Otay abourlay isyay ethay otlay ofyay anmay elowbay;
Andyay enwhay Ovejay avegay usyay ifelay, ehay avegay usyay oeway.”

Isthay aidsay, eachyay artedpay otay ishay everalsay arescay:
Ethay ingkay otay Estornay’say ablesay ipshay epairsray;
Ethay agesay otectorpray ofyay ethay Eeksgray ehay oundfay
Etchstray’day inyay ishay edbay ithway allyay ishay armsyay aroundyay;
Ethay ariousvay-olourcay’day arfscay, ethay ieldshay ehay earsray,
Ethay iningshay elmethay, andyay ethay ointedpay earsspay;
Ethay eadfuldray eaponsway ofyay ethay arriorway’say ageray,
Atthay, oldyay inyay armsyay, isdainday’day ethay eacepay ofyay ageyay.
Enthay, eaninglay onyay ishay andhay ishay atchfulway eadhay,
Ethay oaryhay onarchmay aisedray ishay eyesyay andyay aidsay:

“Atwhay artyay outhay, eakspay, atthay onyay esignsday unknownyay,
Ilewhay othersyay eepslay, usthay angeray ethay ampcay aloneyay;
Eeksay’stay outhay omesay iendfray oryay ightlynay entinelsay?
Andstay offyay, approachyay otnay, utbay thyay urposepay elltay.”

“Oyay onsay ofyay Eleusnay, (usthay ethay ingkay ejoinray’day,)
Idepray ofyay ethay Eeksgray, andyay oryglay ofyay thyay indkay!
Olay, erehay ethay etchedwray Agamemnonyay andsstay,
Ethay unhappyyay eneralgay ofyay ethay Eciangray andsbay,
Omwhay Ovejay ecreesday ithway ailyday arescay otay endbay,
Andyay oesway, atthay onlyyay ithway ishay ifelay allshay endyay!
Arcescay ancay myay eesknay esethay emblingtray imbslay ustainsay,
Andyay arcescay myay earthay upportsay itsyay oadlay ofyay ainpay.
Onay astetay ofyay eepslay esethay eavyhay eyesyay avehay ownknay,
Onfusedcay, andyay adsay, Iyay anderway usthay aloneyay,
Ithway earsfay istractedday, ithway onay ixfay’day esignday;
Andyay allyay myay eoplepay’say iseriesmay areyay inemay.
Ifyay aughtyay ofyay useyay thyay akingway oughtsthay uggestsay,
(Incesay arescay, ikelay inemay, epriveday thyay oulsay ofyay estray,)
Impartyay thyay ounselcay, andyay assistyay thyay iendfray;
Ownay etlay usyay ointlyjay otay ethay enchtray escendday,
Atyay everyyay ategay ethay aintingfay uardgay exciteyay,
Iredtay ithway ethay oilstay ofyay ayday andyay atchway ofyay ightnay;
Elseyay aymay ethay uddensay oefay ouryay orksway invadeyay,
Osay earnay, andyay avourfay’day byay ethay oomyglay adeshay.”

Otay imhay usthay Estornay: “Usttray ethay owerspay aboveyay,
Ornay inkthay oudpray Ectorhay’say opeshay onfirmcay’day byay Ovejay:
Owhay illyay agreeyay ethay iewsvay ofyay ainvay ankindmay,
Andyay ethay iseway ounselscay ofyay ethay eternalyay indmay!
Audaciousyay Ectorhay, ifyay ethay odsgay ordainyay
Atthay eatgray Achillesyay iseray andyay ageray againyay,
Atwhay oilstay attendyay eethay, andyay atwhay oesway emainray!
Olay, aithfulfay Estornay thyay ommandcay obeysyay;
Ethay arecay isyay extnay ouryay otheryay iefschay otay aiseray:
Ulyssesyay, Iomedday, eway ieflychay eednay;
Egesmay orfay engthstray, Oïleusyay amedfay orfay eedspay.
Omesay otheryay ebay espatchday’day ofyay imblernay eetfay,
Otay osethay alltay ipsshay, emotestray ofyay ethay eetflay,
Erewhay ielay eatgray Ajaxyay andyay ethay ingkay ofyay Etecray.[216]
Otay ouseray ethay Artanspay Iyay elfmysay ecreeday;
Earday asyay ehay isyay otay usyay, andyay earday otay eethay,
Etyay ustmay Iyay axtay ishay othslay, atthay aimsclay onay areshay
Ithway ishay eatgray otherbray inyay ishay artialmay arecay:
Imhay ityay ehovedbay otay everyyay iefchay otay uesay,
Eventingpray everyyay artpay erformpay’day byay ouyay;
Orfay ongstray ecessitynay ouryay oilstay emandsday,
Aimsclay allyay ouryay eartshay, andyay urgesyay allyay ouryay andshay.”

Otay omwhay ethay ingkay: “Ithway everenceray eway allowyay
Thyay ustjay ebukesray, etyay earnlay otay arespay emthay ownay:
Myay enerousgay otherbray isyay ofyay entlegay indkay,
Ehay eemssay emissray, utbay earsbay ayay aliantvay indmay;
Oughthray ootay uchmay eferenceday otay ouryay overeignsay aysway,
Ontentcay otay ollowfay enwhay eway eadlay ethay ayway:
Utbay ownay, ouryay illsyay industriousyay otay eventpray,
Onglay ereyay ethay estray ehay oseray, andyay oughtsay myay enttay.
Ethay iefschay ouyay amednay, alreadyyay atyay ishay allcay,
Eparepray otay eetmay usyay earnay ethay avynay-allway;
Assemblingyay erethay, etweenbay ethay enchtray andyay atesgay,
Earnay ethay ightnay-uardsgay, ouryay osenchay ouncilcay aitsway.”

“Enthay onenay (aidsay Estornay) allshay ishay uleray ithstandway,
Orfay eatgray examplesyay ustifyjay ommandcay.”
Ithway atthay, ethay enerablevay arriorway oseray;
Ethay iningshay eavesgray ishay anlymay egslay encloseyay;
Ishay urplepay antlemay oldengay ucklesbay oinjay’day,
Armway ithway ethay oftestsay oolway, andyay oublyday inedlay.
Enthay ushingray omfray ishay enttay, ehay atchsnay’day inyay astehay
Ishay eelystay ancelay, atthay ightenlay’day asyay ehay asspay’day.
Ethay ampcay ehay aversedtray oughthray ethay eepingslay owdcray,
Oppstay’day atyay Ulyssesyay’ enttay, andyay allcay’day aloudyay.
Ulyssesyay, uddensay asyay ethay oicevay asway entsay,
Awakesyay, artsstay upyay, andyay issuesyay omfray ishay enttay.
“Atwhay ewnay istressday, atwhay uddensay ausecay ofyay ightfray,
Usthay eadslay ouyay anderingway inyay ethay ilentsay ightnay?”
“Oyay udentpray iefchay! (ethay Ianpylay agesay epliedray)
Iseway asyay outhay artyay, ebay ownay thyay isdomway iedtray:
Ateverwhay eansmay ofyay afetysay ancay ebay oughtsay,
Ateverwhay ounselscay ancay inspireyay ouryay oughtthay,
Ateverwhay ethodsmay, oryay otay flyay oryay ightfay;
Allyay, allyay ependday onyay isthay importantyay ightnay!”
Ehay eardhay, eturnray’day, andyay ooktay ishay aintedpay ieldshay;
Enthay oinjay’day ethay iefschay, andyay ollowfay’day oughthray ethay ieldfay.
Ithoutway ishay enttay, oldbay Iomedday eythay oundfay,
Allyay eathedshay inyay armsyay, ishay avebray ompanionscay oundray:
Eachyay unksay inyay eepslay, extendedyay onyay ethay ieldfay,
Ishay eadhay ecliningray onyay ishay ossybay ieldshay.
Ayay oodway ofyay earsspay oodstay byay, atthay, ixfay’day uprightyay,
Otshay omfray eirthay ashingflay ointspay ayay uiveringqay ightlay.
Ayay ullbay’say ackblay idehay omposedcay ethay erohay’say edbay;
Ayay endidsplay arpetcay ollray’day eneathbay ishay eadhay.
Enthay, ithway ishay ootfay, oldyay Estornay entlygay akesshay
Ethay umberingslay iefchay, andyay inyay esethay ordsway awakesyay:

“Iseray, onsay ofyay Eustyday! otay ethay avebray andyay ongstray
Estray eemssay ingloriousyay, andyay ethay ightnay ootay onglay.
Utbay eepslay’stay outhay ownay, enwhay omfray onyay illhay ethay oefay
Angshay oyay’eryay ethay eetflay, andyay adesshay ouryay allsway elowbay?”

Atyay isthay, oftsay umberslay omfray ishay eyelidsyay edflay;
Ethay arriorway awsay ethay oaryhay iefchay, andyay aidsay:
“Ondrousway oldyay anmay! osewhay oulsay onay espiteray owsknay,
Oughthay earsyay andyay onourshay idbay eethay eeksay eposeray,
Etlay oungeryay Eeksgray ouryay eepingslay arriorsway akeway;
Illyay itsfay thyay ageyay esethay oilstay otay undertakeyay.”
“Myay iendfray, (ehay answeredyay,) enerousgay isyay thyay arecay;
Esethay oilstay, myay ubjectssay andyay myay onssay ightmay earbay;
Eirthay oyallay oughtsthay andyay iouspay ovelay onspirecay
Otay easeyay ayay overeignsay andyay elieveray ayay iresay:
Utbay ownay ethay astlay espairday urroundssay ouryay osthay;
Onay ourhay ustmay asspay, onay omentmay ustmay ebay ostlay;
Eachyay inglesay Eekgray, inyay isthay onclusivecay ifestray,
Andsstay onyay ethay arpestshay edgeyay ofyay eathday oryay ifelay:
Etyay, ifyay myay earsyay thyay indkay egardray engageyay,
Employyay thyay outhyay asyay Iyay employyay myay ageyay;
Ucceedsay otay esethay myay arescay, andyay ouseray ethay estray;
Ehay ervessay emay ostmay, owhay ervessay ishay ountrycay estbay.”

Isthay aidsay, ethay erohay oyay’eryay ishay ouldersshay ungflay
Ayay ionlay’say oilsspay, atthay otay ishay anklesyay unghay;
Enthay eizedsay ishay onderouspay ancelay, andyay odestray alongyay.
Egesmay ethay oldbay, ithway Ajaxyay amedfay orfay eedspay,
Ethay arriorway ousedray, andyay otay ethay entrenchmentsyay eadlay.

Andyay ownay ethay iefschay approachyay ethay ightlynay uardgay;
Ayay akefulway uadronsqay, eachyay inyay armsyay eparedpray:
Ethay unweariedyay atchway eirthay isteninglay eaderslay eepkay,
Andyay, ouchingcay oseclay, epelray invadingyay eepslay.
Osay aithfulfay ogsday eirthay eecyflay argechay aintainmay,
Ithway oiltay otectedpray omfray ethay owlingpray aintray;
Enwhay ethay auntgay ionesslay, ithway ungerhay oldbay,
Ingsspray omfray ethay ountainsmay owardtay ethay uardedgay oldfay:
Oughthray eakingbray oodsway erhay ustlingray oursecay eythay earhay;
Oudlay, andyay oremay oudlay, ethay amoursclay ikestray eirthay earyay
Ofyay oundshay andyay enmay: eythay artstay, eythay azegay aroundyay,
Atchway everyyay idesay, andyay urntay otay everyyay oundsay.
Usthay atchway’day ethay Eciansgray, autiouscay ofyay urprisesay,
Eachyay oicevay, eachyay otionmay, ewdray eirthay earsyay andyay eyesyay:
Eachyay epstay ofyay assingpay eetfay increasedyay ethay affrightyay;
Andyay ostilehay Oytray asway everyay ullfay inyay ightsay.
Estornay ithway oyjay ethay akefulway andbay urveysay’day,
Andyay usthay accostedyay oughthray ethay oomyglay adeshay.
“’Istay ellway, myay onssay! ouryay ightlynay arescay employyay;
Elseyay ustmay ouryay osthay ecomebay ethay ornscay ofyay Oytray.
Atchway usthay, andyay Eecegray allshay ivelay.” Ethay erohay aidsay;
Enthay oyay’eryay ethay enchtray ethay ollowingfay ieftainschay edlay.
Ishay onsay, andyay odlikegay Erionmay, archmay’day ehindbay
(Orfay esethay ethay incespray otay eirthay ouncilcay oinjay’day).
Ethay enchestray asspay’day, ethay assembledyay ingskay aroundyay
Inyay ilentsay atestay ethay onsistorycay owncray’day.
Ayay aceplay erethay asway, etyay undefiledyay ithway oregay,
Ethay otspay erewhay Ectorhay oppstay’day ishay ageray eforebay;
Enwhay ightnay escendingday, omfray ishay engefulvay andhay
Eprievedray ethay elicsray ofyay ethay Eciangray andbay:
(Ethay ainplay esidebay ithway angledmay orpscay asway eadspray,
Andyay allyay ishay ogresspray arkmay’day byay eapshay ofyay eadday:)
Erethay atsay ethay ournfulmay ingskay: enwhay Eleusnay’ onsay,
Ethay ouncilcay openingyay, inyay esethay ordsway egunbay:

“Isyay erethay (aidsay ehay) ayay iefchay osay eatlygray avebray,
Ishay ifelay otay azardhay, andyay ishay ountrycay avesay?
Iveslay erethay ayay anmay, owhay inglysay aresday otay ogay
Otay onderyay ampcay, oryay eizesay omesay agglingstray oefay?
Oryay avourfay’day byay ethay ightnay approachyay osay earnay,
Eirthay eechspay, eirthay ounselscay, andyay esignsday otay earhay?
Ifyay otay esiegebay ouryay aviesnay eythay eparepray,
Oryay Oytray onceyay oremay ustmay ebay ethay eatsay ofyay arway?
Isthay ouldcay ehay earnlay, andyay otay ouryay eerspay eciteray,
Andyay asspay unharmyay’day ethay angersday ofyay ethay ightnay;
Atwhay amefay ereway ishay oughthray allyay ucceedingsay aysday,
Ilewhay Usphœbay inesshay, oryay enmay avehay onguestay otay aisepray!
Atwhay iftsgay ishay atefulgray ountrycay ouldway estowbay!
Atwhay ustmay otnay Eecegray otay erhay elivererday oweyay?
Ayay ablesay eweyay eachyay eaderlay ouldshay ovidepray,
Ithway eachyay ayay ablesay ambkinlay byay erhay idesay;
Atyay everyyay iteray ishay areshay ouldshay ebay increasedyay,
Andyay ishay ethay oremostfay onourshay ofyay ethay eastfay.”

Earfay eldhay emthay utemay: aloneyay, untaughtyay otay earfay,
Idestyday okespay—“Ethay anmay ouyay eeksay isyay erehay.
Oughthray onyay ackblay ampscay otay endbay myay angerousday ayway,
Omesay odgay ithinway ommandscay, andyay Iyay obeyyay.
Utbay etlay omesay otheryay osenchay arriorway oinjay,
Otay aiseray myay opeshay, andyay econdsay myay esignday.
Byay utualmay onfidencecay andyay utualmay aidyay,
Eatgray eedsday areyay oneday, andyay eatgray iscoveriesday ademay;
Ethay iseway ewnay udencepray omfray ethay iseway acquireyay,
Andyay oneyay avebray erohay ansfay anotheryay’say irefay.”

Ontendingcay eaderslay atyay ethay ordway aroseyay;
Eachyay enerousgay eastbray ithway emulationyay owsglay;
Osay avebray ayay asktay eachyay Ajaxyay ovestray otay areshay,
Oldbay Erionmay ovestray, andyay Estornay’say aliantvay eirhay;
Ethay Artanspay ishway’day ethay econdsay aceplay otay aingay,
Andyay eatgray Ulyssesyay ishway’day, ornay ishway’day inyay ainvay.
Enthay usthay ethay ingkay ofyay enmay ethay ontestcay endsyay:
“Outhay irstfay ofyay arriorsway, andyay outhay estbay ofyay iendsfray,
Undauntedyay Iomedday! atwhay iefchay otay oinjay
Inyay isthay eatgray enterpriseyay, isyay onlyyay inethay.
Ustjay ebay thyay oicechay, ithoutway affectionyay ademay;
Otay irthbay, oryay officeyay, onay espectray ebay aidpay;
Etlay orthway etermineday erehay.” Ethay onarchmay akespay,
Andyay inlyyay embledtray orfay ishay otherbray’say akesay.

“Enthay usthay (ethay odlikegay Iomedday ejoinray’day)
Myay oicechay eclaresday ethay impulseyay ofyay myay indmay.
Owhay ancay Iyay oubtday, ilewhay eatgray Ulyssesyay andsstay
Otay endlay ishay ounselscay andyay assistyay ouryay andshay?
Ayay iefchay, osewhay afetysay isyay Inervamay’say arecay;
Osay amedfay, osay eadfuldray, inyay ethay orksway ofyay arway:
Essblay’day inyay ishay onductcay, Iyay onay aidyay equireray;
Isdomway ikelay ishay ightmay asspay oughthray amesflay ofyay irefay.”

“Ityay itsfay eethay otnay, eforebay esethay iefschay ofyay amefay,
(Epliedray ethay agesay,) otay aisepray emay, oryay otay ameblay:
Aisepray omfray ayay iendfray, oryay ensurecay omfray ayay oefay,
Areyay ostlay onyay earershay atthay ouryay eritsmay owknay.
Utbay etlay usyay astehay—Ightnay ollsray ethay ourshay awayyay,
Ethay eddeningray orientyay owsshay ethay omingcay ayday,
Ethay arsstay ineshay ainterfay onyay ethay etherealyay ainsplay,
Andyay ofyay ightnay’say empireyay utbay ayay irdthay emainsray.”

Usthay avinghay okespay, ithway enerousgay ardouryay esspray’day,
Inyay armsyay errifictay eirthay ugehay imbslay eythay essdray’day.
Ayay otway-edgedyay alchionfay Asymedthray ethay avebray,
Andyay ampleyay ucklerbay, otay Idestyday avegay:
Enthay inyay ayay eathernlay elmhay ehay asedcay ishay eadhay,
Ortshay ofyay itsyay estcray, andyay ithway onay umeplay oyay’erspreadyay:
(Uchsay asyay byay outhsyay unusedyay otay armsyay areyay ornway:)
Onay oilsspay enrichyay ityay, andyay onay udsstay adornyay.
Extnay imhay Ulyssesyay ooktay ayay iningshay ordsway,
Ayay owbay andyay uiverqay, ithway ightbray arrowsyay oredstay:
Ayay ellway-ovedpray asquecay, ithway eatherlay acesbray oundbay,
(Thyay iftgay, Erionesmay,) ishay emplestay owncray’day;
Oftsay oolway ithinway; ithoutway, inyay orderyay eadspray,[217]
Ayay oarbay’say itewhay eethtay inngray’day orridhay oyay’eryay ishay eadhay.
Isthay omfray Amyntoryay, ichray Ormenusyay’ onsay,
Autolycusyay byay audfulfray apineray onway,
Andyay avegay Amphidamasyay; omfray imhay ethay izepray
Olusmay eceivedray, ethay edgeplay ofyay ocialsay iestay;
Ethay elmethay extnay byay Erionmay asway ossesspay’day,
Andyay ownay Ulyssesyay’ oughtfulthay emplestay esspray’day.
Usthay eathedshay inyay armsyay, ethay ouncilcay eythay orsakefay,
Andyay arkday oughthray athspay obliqueyay eirthay ogresspray aketay.
Ustjay enthay, inyay ignsay eshay avourfay’day eirthay intentyay,
Ayay onglay-ingway’day eronhay eatgray Inervamay entsay:
Isthay, oughthay urroundingsay adesshay obscuredyay eirthay iewvay,
Byay ethay illshray angclay andyay istlingwhay ingsway eythay ewknay.
Asyay omfray ethay ightray eshay oarsay’day, Ulyssesyay aypray’day,
Ailhay’day ethay adglay omenyay, andyay addressyay’day ethay aidmay:

“Oyay aughterday ofyay atthay odgay osewhay armyay ancay ieldway
Ethay avengingyay oltbay, andyay akeshay ethay abersay ieldshay!
Oyay outhay! orfay everyay esentpray inyay myay ayway,
Owhay allyay myay otionsmay, allyay myay oilstay urveysay!
Afesay aymay eway asspay eneathbay ethay oomyglay adeshay,
Afesay byay thyay uccoursay otay ouryay ipsshay onveycay’day,
Andyay etlay omesay eedday isthay ignalsay ightnay adornyay,
Otay aimclay ethay earstay ofyay Ojanstray etyay unbornyay.”

Enthay odlikegay Iomedday eferrpray’day ishay ayerpray:
“Aughterday ofyay Ovejay, unconqueryay’day Allaspay! earhay.
Eatgray ueenqay ofyay armsyay, osewhay avourfay Eustyday onway,
Asyay outhay efendday’stay ethay iresay, efendday ethay onsay.
Enwhay onyay Opusæsay’ anksbay ethay andedbay owerspay
Ofyay Eecegray ehay eftlay, andyay oughtsay ethay Ebanthay owerstay,
Eacepay asway ishay argechay; eceivedray ithway eacefulpay owshay,
Ehay entway ayay egatelay, utbay eturnray’day ayay oefay:
Enthay elphay’day byay eethay, andyay overcay’day byay thyay ieldshay,
Ehay oughtfay ithway umbersnay, andyay ademay umbersnay ieldyay.
Osay ownay ebay esentpray, Oyay elestialcay aidmay!
Osay illstay ontinuecay otay ethay aceray inethay aidyay!
Ayay outhfulyay eerstay allshay allfay eneathbay ethay okestray,
Untamedyay, unconsciousyay ofyay ethay allinggay okeyay,
Ithway ampleyay oreheadfay, andyay ithway eadingspray ornshay,
Osewhay apertay opstay efulgentray oldgay adornsyay.”
Ethay eroeshay aypray’day, andyay Allaspay omfray ethay iesskay
Accordsyay eirthay owvay, ucceedssay eirthay enterpriseyay.
Ownay, ikelay otway ionslay antingpay orfay ethay eypray,
Ithway eadfuldray oughtsthay eythay acetray ethay earydray ayway,
Oughthray ethay ackblay orrorshay ofyay ethay ensanguinedyay ainplay,
Oughthray ustday, oughthray oodblay, oyay’eryay armsyay, andyay illshay ofyay ainslay.

Ornay esslay oldbay Ectorhay, andyay ethay onssay ofyay Oytray,
Onyay ighhay esignsday ethay akefulway ourshay employyay;
Ethay assembledyay eerspay eirthay oftylay iefchay enclosedyay;
Owhay usthay ethay ounselscay ofyay ishay eastbray oposedpray:

“Atwhay oriousglay anmay, orfay ighhay attemptsyay eparedpray,
Aresday eatlygray enturevay orfay ayay ichray ewardray?
Ofyay onderyay eetflay ayay oldbay iscoveryday akemay,
Atwhay atchway eythay eepkay, andyay atwhay esolvesray eythay aketay?
Ifyay ownay ubduedsay eythay editatemay eirthay ightflay,
Andyay, entspay ithway oiltay, eglectnay ethay atchway ofyay ightnay?
Ishay ebay ethay ariotchay atthay allshay easeplay imhay ostmay,
Ofyay allyay ethay underplay ofyay ethay anquishvay’day osthay;
Ishay ethay airfay eedsstay atthay allyay ethay estray excelyay,
Andyay ishay ethay oryglay otay avehay ervedsay osay ellway.”

Ayay outhyay erethay asway amongyay ethay ibestray ofyay Oytray,
Olonday ishay amenay, Eumedesyay’ onlyyay oybay,
(Ivefay irlsgay esidebay ethay everendray eraldhay oldtay.)
Ichray asway ethay onsay inyay assbray, andyay ichray inyay oldgay;
Otnay essblay’day byay aturenay ithway ethay armschay ofyay acefay,
Utbay iftsway ofyay ootfay, andyay atchlessmay inyay ethay aceray.
“Ectorhay! (ehay aidsay) myay ouragecay idsbay emay eetmay
Isthay ighhay achievementyay, andyay exploreyay ethay eetflay:
Utbay irstfay exaltyay thyay eptrescay otay ethay iesskay,
Andyay earsway otay antgray emay ethay emandedday izepray;
Ethay immortalyay ourserscay, andyay ethay itteringglay arcay,
Atthay earbay Elidespay oughthray ethay anksray ofyay arway.
Encouragedyay usthay, onay idleyay outscay Iyay ogay,
Ulfilfay thyay ishway, eirthay olewhay intentionyay owknay,
Evenyay otay ethay oyalray enttay ursuepay myay ayway,
Andyay allyay eirthay ounselscay, allyay eirthay aimsyay etraybay.”

Ethay iefchay enthay eavedhay ethay oldengay eptrescay ighhay,
Attestingyay usthay ethay onarchmay ofyay ethay skyay:
“Ebay itnessway outhay! immortalyay ordlay ofyay allyay!
Osewhay underthay akesshay ethay arkday aerialyay allhay:
Byay onenay utbay Olonday allshay isthay izepray ebay ornebay,
Andyay imhay aloneyay ethay immortalyay eedsstay adornyay.”

Usthay Ectorhay oresway: ethay odsgay ereway allcay’day inyay ainvay,
Utbay ethay ashray outhyay eparespray otay ourscay ethay ainplay:
Acrossyay ishay ackbay ethay endedbay owbay ehay ungflay,
Ayay olfway’say eygray idehay aroundyay ishay ouldersshay unghay,
Ayay erretfay’say ownyday urfay ishay elmethay inedlay,
Andyay inyay ishay andhay ayay ointedpay avelinjay inedshay.
Enthay (evernay otay eturnray) ehay oughtsay ethay oreshay,
Andyay odtray ethay athpay ishay eetfay ustmay eadtray onay oremay.
Arcescay adhay ehay asspay’day ethay eedsstay andyay Ojantray ongthray,
(Illstay endingbay orwardfay asyay ehay oursedcay alongyay,)
Enwhay, onyay ethay ollowhay ayway, ethay approachingyay eadtray
Ulyssesyay arkmay’day, andyay usthay otay Iomedday;

“Oyay iendfray! Iyay earhay omesay epstay ofyay ostilehay eetfay,
Ovingmay isthay ayway, oryay asteninghay otay ethay eetflay;
Omesay spyay, erhapspay, otay urklay esidebay ethay ainmay;
Oryay ightlynay illagerpay atthay ipsstray ethay ainslay.
Etyay etlay imhay asspay, andyay inway ayay ittlelay acespay;
Enthay ushray ehindbay imhay, andyay eventpray ishay acepay.
Utbay ifyay ootay iftsway ofyay ootfay ehay iesflay eforebay,
Onfinecay ishay oursecay alongyay ethay eetflay andyay oreshay,
Etwixtbay ethay ampcay andyay imhay ouryay earsspay employyay,
Andyay interceptyay ishay opedhay eturnray otay Oytray.”

Ithway atthay eythay eppstay’day asideyay, andyay oopstay’day eirthay eadhay,
(Asyay Olonday asspay’day,) ehindbay ayay eaphay ofyay eadday:
Alongyay ethay athpay ethay spyay unwaryyay ewflay;
Oftsay, atyay ustjay istanceday, othbay ethay iefschay ursuepay.
Osay istantday eythay, andyay uchsay ethay acespay etweenbay,
Asyay enwhay otway eamstay ofyay ulesmay ivideday ethay eengray,
(Otay omwhay ethay indhay ikelay aresshay ofyay andlay allowsyay,)
Enwhay ownay ewnay urrowsfay artpay ethay approachingyay oughsplay.
Ownay Olonday, isteninglay, eardhay emthay asyay eythay asspay’day;
Ectorhay (ehay oughtthay) adhay entsay, andyay eckchay’day ishay astehay,
Illtay arcescay atyay istanceday ofyay ayay avelinjay’say owthray,
Onay oicevay ucceedingsay, ehay erceivedpay ethay oefay.
Asyay enwhay otway ilfulskay oundshay ethay everetlay indway;
Oryay asechay oughthray oodsway obscureyay ethay emblingtray indhay;
Ownay ostlay, ownay eensay, eythay interceptyay ishay ayway,
Andyay omfray ethay erdhay illstay urntay ethay ingflyay eypray:
Osay astfay, andyay ithway uchsay earsfay, ethay Ojantray ewflay;
Osay oseclay, osay onstantcay, ethay oldbay Eeksgray ursuepay.
Ownay almostyay onyay ethay eetflay ethay astardday allsfay,
Andyay inglesmay ithway ethay uardsgay atthay atchway ethay allsway;
Enwhay avebray Idestyday oppstay’day; ayay engay’ousray oughtthay
(Inspiredyay byay Allaspay) inyay ishay osombay oughtwray,
Estlay onyay ethay oefay omesay orwardfay Eekgray advanceyay,
Andyay atchsnay ethay oryglay omfray ishay iftedlay ancelay.
Enthay usthay aloudyay: “Oewhay’eryay outhay artyay, emainray;
Isthay avelinjay elseyay allshay ixfay eethay otay ethay ainplay.”
Ehay aidsay, andyay ighhay inyay airyay ethay eaponway astcay,
Ichwhay ilfulway erryay’day, andyay oyay’eryay ishay ouldershay asspay’day;
Enthay ixfay’day inyay earthyay. Againstyay ethay emblingtray oodway
Ethay etchwray oodstay opppray’day, andyay uiverqay’day asyay ehay oodstay;
Ayay uddensay alsypay eizedsay ishay urningtay eadhay;
Ishay ooselay eethtay atterchay’day, andyay ishay olourcay edflay;
Ethay antingpay arriorsway eizesay imhay asyay ehay andsstay,
Andyay ithway unmanlyyay earstay ishay ifelay emandsday.

“Oyay arespay myay outhyay, andyay orfay ethay eathbray Iyay oweyay,
Argelay iftsgay ofyay icepray myay atherfay allshay estowbay:
Astvay eapshay ofyay assbray allshay inyay ouryay ipsshay ebay oldtay,
Andyay eelstay ellway-empertay’day andyay efulgentray oldgay.”

Otay omwhay Ulyssesyay ademay isthay iseway eplyray:
“Oewhay’eryay outhay artyay, ebay oldbay, ornay earfay otay ieday.
Atwhay ovesmay eethay, aysay, enwhay eepslay ashay osedclay ethay ightsay,
Otay oamray ethay ilentsay ieldsfay inyay eadday ofyay ightnay?
Amcay’stay outhay ethay ecretssay ofyay ouryay ampcay otay indfay,
Byay Ectorhay omptedpray, oryay thyay aringday indmay?
Oryay artyay omesay etchwray byay opeshay ofyay underplay edlay,
Oughthray eapshay ofyay arnagecay, otay espoilday ethay eadday?”

Enthay usthay alepay Olonday, ithway ayay earfulfay ooklay:
(Illstay, asyay ehay okespay, ishay imbslay ithway orrorhay ookshay:)
“Itherhay Iyay amecay, byay Ectorhay’say ordsway eceivedday;
Uchmay idday ehay omisepray, ashlyray Iyay elievedbay:
Onay esslay ayay ibebray anthay eatgray Achillesyay’ arcay,
Andyay osethay iftsway eedsstay atthay eepsway ethay anksray ofyay arway,
Urgedyay emay, unwillingyay, isthay attemptyay otay akemay;
Otay earnlay atwhay ounselscay, atwhay esolvesray ouyay aketay:
Ifyay ownay ubduedsay, ouyay ixfay ouryay opeshay onyay ightflay,
Andyay, iredtay ithway oilstay, eglectnay ethay atchway ofyay ightnay.”

“Oldbay asway thyay aimyay, andyay oriousglay asway ethay izepray,
(Ulyssesyay, ithway ayay ornfulscay ilesmay, epliesray,)
Arfay otheryay ulersray osethay oudpray eedsstay emandday,
Andyay ornscay ethay uidancegay ofyay ayay ulgarvay andhay;
Evenyay eatgray Achillesyay arcescay eirthay ageray ancay ametay,
Achillesyay ungspray omfray anyay immortalyay ameday.
Utbay aysay, ebay aithfulfay, andyay ethay uthtray eciteray!
Erewhay ieslay encampyay’day ethay Ojantray iefchay otay-ightnay?
Erewhay andstay ishay ourserscay? inyay atwhay uarterqay eepslay
Eirthay otheryay incespray? elltay atwhay atchway eythay eepkay:
Aysay, incesay isthay onquestcay, atwhay eirthay ounselscay areyay;
Oryay erehay otay ombatcay, omfray eirthay itycay arfay,
Oryay ackbay otay Ilionyay’say allsway ansfertray ethay arway?”

Ulyssesyay usthay, andyay usthay Eumedesyay’ onsay:
“Atwhay Olonday owsknay, ishay aithfulfay onguetay allshay ownyay.
Ectorhay, ethay eerspay assemblingyay inyay ishay enttay,
Ayay ouncilcay oldshay atyay Ilusyay’ onumentmay.
Onay ertaincay uardsgay ethay ightlynay atchway artakepay;
Erewhay’eryay onyay iresfay ascendyay, ethay Ojanstray akeway:
Anxiousyay orfay Oytray, ethay uardgay ethay ativesnay eepkay;
Afesay inyay eirthay arescay, ethay auxiliaryay orcesfay eepslay,
Osewhay ivesway andyay infantsyay, omfray ethay angerday arfay,
Ischargeday eirthay oulssay ofyay alfhay ethay earsfay ofyay arway.”

“Enthay eepslay osethay aidsyay amongyay ethay Ojantray aintray,
(Inquiredyay ethay iefchay,) oryay atteredscay oyay’eryay ethay ainplay?”
Otay omwhay ethay spyay: “Eirthay owerspay eythay usthay isposeday
Ethay Aeonspay, eadfuldray ithway eirthay endedbay owsbay,
Ethay Arianscay, Auconscay, ethay Elasgianpay osthay,
Andyay Elegeslay, encampyay alongyay ethay oastcay.
Otnay istantday arfay, ielay igherhay onyay ethay andlay
Ethay Ianlycay, Ianmysay, andyay Onianmæay andbay,
Andyay Iaphrygay’say orsehay, byay Asthymbray’ ancientyay allway;
Ethay Aciansthray utmostyay, andyay apartyay omfray allyay.
Esethay Oytray utbay atelylay otay erhay uccoursay onway,
Edlay onyay byay Esusrhay, eatgray Eioneusyay’ onsay:
Iyay awsay ishay ourserscay inyay oudpray iumphtray ogay,
Iftsway asyay ethay indway, andyay itewhay asyay interway-owsnay;
Ichray ilversay atesplay ishay iningshay arcay infoldyay;
Ishay olidsay armsyay, efulgentray, ameflay ithway oldgay;
Onay ortalmay ouldersshay uitsay ethay oriousglay oadlay,
Elestialcay anoplypay, otay acegray ayay odgay!
Etlay emay, unhappyyay, otay ouryay eetflay ebay ornebay,
Oryay eavelay emay erehay, ayay aptivecay’say atefay otay ournmay,
Inyay uelcray ainschay, illtay ouryay eturnray evealray
Ethay uthtray oryay alsehoodfay ofyay ethay ewsnay Iyay elltay.”

Otay isthay Idestyday, ithway ayay oomyglay ownfray:
“Inkthay otnay otay ivelay, oughthay allyay ethay uthtray ebay ownshay:
Allshay eway ismissday eethay, inyay omesay uturefay ifestray
Otay iskray oremay avelybray thyay ownay orfeitfay ifelay?
Oryay atthay againyay ouryay ampscay outhay aymay’stay exploreyay?
Onay—onceyay ayay aitortray, outhay etraybay’stay onay oremay.”

Ernlystay ehay okespay, andyay asyay ethay etchwray eparedpray
Ithway umblehay andishmentblay otay okestray ishay eardbay,
Ikelay ightninglay iftsway ethay athfulwray alchionfay ewflay,
Ividesday ethay ecknay, andyay utscay ethay ervesnay inyay otway;
Oneyay instantyay atchsnay’day ishay emblingtray oulsay otay ellhay,
Ethay eadhay, etyay eakingspay, uttermay’day asyay ityay ellfay.
Ethay urryfay elmethay omfray ishay owbray eythay eartay,
Ethay olfway’say eygray idehay, ethay unbendedyay owbay andyay earspay;
Esethay eatgray Ulyssesyay iftinglay otay ethay iesskay,
Otay avouringfay Allaspay edicatesday ethay izepray:

“Eatgray ueenqay ofyay armsyay, eceiveray isthay ostilehay oilspay,
Andyay etlay ethay Acianthray eedsstay ewardray ouryay oiltay;
Eethay, irstfay ofyay allyay ethay eavenlyhay osthay, eway aisepray;
Oyay eedspay ouryay abourslay, andyay irectday ouryay aysway!”
Isthay aidsay, ethay oilsspay, ithway oppingdray oregay efacedday,
Ighhay onyay ayay eadingspray amarisktay ehay acedplay;
Enthay eaphay’day ithway eedsray andyay atheredgay oughsbay ethay ainplay,
Otay uidegay eirthay ootstepsfay otay ethay aceplay againyay.

Oughthray ethay illstay ightnay eythay osscray ethay eviousday ieldsfay,
Ipperyslay ithway oodblay, oyay’eryay armsyay andyay eapshay ofyay ieldsshay,
Arrivingyay erewhay ethay Acianthray uadronssqay aylay,
Andyay easedyay inyay eepslay ethay abourslay ofyay ethay ayday.
Angedray inyay eethray ineslay eythay iewvay ethay ostratepray andbay:
Ethay orseshay okedyay esidebay eachyay arriorway andstay.
Eirthay armsyay inyay orderyay onyay ethay oundgray eclinedray,
Oughthray ethay ownbray adeshay ethay ulgidfay eaponsway inedshay:
Amidstyay aylay Esusrhay, etchstray’day inyay eepslay ofoundpray,
Andyay ethay itewhay eedsstay ehindbay ishay ariotchay oundbay.
Ethay elcomeway ightsay Ulyssesyay irstfay escriesday,
Andyay ointspay otay Iomedday ethay emptingtay izepray.
“Ethay anmay, ethay ourserscay, andyay ethay arcay eholdbay!
Escribedday byay Olonday, ithway ethay armsyay ofyay oldgay.
Ownay, avebray Idestyday! ownay thyay ouragecay tryay,
Approachyay ethay ariotchay, andyay ethay eedsstay untieyay;
Oryay ifyay thyay oulsay aspireyay otay iercerfay eedsday,
Urgeyay outhay ethay aughterslay, ilewhay Iyay eizesay ethay eedsstay.”

Allaspay (isthay aidsay) erhay erohay’say osombay armsway,
Eathedbray inyay ishay earthay, andyay ungstray ishay ervousnay armsyay;
Erewhay’eryay ehay asspay’day, ayay urplepay eamstray ursuedpay
Ishay irstythay alchionfay, atfay ithway ostilehay oodblay,
Athedbay allyay ishay ootstepsfay, eddyay ethay ieldsfay ithway oregay,
Andyay ayay owlay oangray emurmurray’day oughthray ethay oreshay.
Osay ethay imgray ionlay, omfray ishay ightlynay enday,
Oyay’erleapsyay ethay encesfay, andyay invadesyay ethay enpay,
Onyay eepshay oryay oatsgay, esistlessray inyay ishay ayway,
Ehay allsfay, andyay oamingfay endsray ethay uardlessgay eypray;
Ornay oppstay’day ethay uryfay ofyay ishay engefulvay andhay,
Illtay elvetway aylay eathlessbray ofyay ethay Acianthray andbay.
Ulyssesyay ollowingfay, asyay ishay artnerpay ewslay,
Ackbay byay ethay ootfay eachyay aughterslay’day arriorway ewdray;
Ethay ilkmay-itewhay ourserscay udiousstay otay onveycay
Afesay otay ethay ipsshay, ehay iselyway earedclay ethay ayway:
Estlay ethay iercefay eedsstay, otnay etyay otay attlesbay edbray,
Ouldshay artstay, andyay embletray atyay ethay eapshay ofyay eadday.
Ownay elvetway espatchday’day, ethay onarchmay astlay eythay oundfay;
Idestyday’ alchionfay ixfay’day imhay otay ethay oundgray.
Ustjay enthay ayay eathfulday eamdray Inervamay entsay,
Ayay arlikeway ormfay appearyay’day eforebay ishay enttay,
Osewhay isionaryvay eelstay ishay osombay oretay:
Osay eamdray’day ethay onarchmay, andyay awakedyay onay oremay.[218]

Ulyssesyay ownay ethay owysnay eedsstay etainsday,
Andyay eadslay emthay, astenfay’day byay ethay ilversay einsray;
Esethay, ithway ishay owbay unbentyay, ehay ashlay’day alongyay;
(Ethay ourgescay orgotfay, onyay Esusrhay’ ariotchay unghay;)
Enthay avegay ishay iendfray ethay ignalsay otay etireray;
Utbay imhay, ewnay angersday, ewnay achievementsyay irefay;
Oubtfulday ehay oodstay, oryay ithway ishay eekingray adeblay
Otay endsay oremay eroeshay otay ethay infernalyay adeshay,
Agdray offyay ethay arcay erewhay Esusrhay’ armouryay aylay,
Oryay eavehay ithway anlymay orcefay, andyay iftlay awayyay.
Ilewhay unresolvedyay ethay onsay ofyay Eustyday andsstay,
Allaspay appearsyay, andyay usthay erhay iefchay ommandscay:

“Enoughyay, myay onsay; omfray urtherfay aughterslay easecay,
Egardray thyay afetysay, andyay epartday inyay eacepay;
Astehay otay ethay ipsshay, ethay ottengay oilsspay enjoyyay,
Ornay empttay ootay arfay ethay ostilehay odsgay ofyay Oytray.”

Ethay oicevay ivineday onfesscay’day ethay artialmay aidmay;
Inyay astehay ehay ountedmay, andyay erhay ordway obeyyay’day;
Ethay ourserscay flyay eforebay Ulyssesyay’ owbay,
Iftsway asyay ethay indway, andyay itewhay asyay interway-owsnay.

Otnay unobservedyay eythay asspay’day: ethay odgay ofyay ightlay
Adhay atchway’day ishay Oytray, andyay arkmay’day Inervamay’say ightflay,
Awsay Eustyday’ onsay ithway eavenlyhay uccoursay essblay’day,
Andyay engefulvay angeryay illfay’day ishay acredsay eastbray.
Iftsway otay ethay Ojantray ampcay escendsday ethay owerpay,
Andyay akesway Ippocoonhay inyay ethay orningmay-ourhay;
(Onyay Esusrhay’ idesay accustomyay’day otay attendyay,
Ayay aithfulfay insmankay, andyay instructiveyay iendfray;)
Ehay oseray, andyay awsay ethay ieldfay eformday’day ithway oodblay,
Anyay emptyyay acespay erewhay atelay ethay ourserscay oodstay,
Ethay etyay-armway Aciansthray antingpay onyay ethay oastcay;
Orfay eachyay ehay eptway, utbay orfay ishay Esusrhay ostmay:
Ownay ilewhay onyay Esusrhay’ amenay ehay allscay inyay ainvay,
Ethay atheringgay umulttay eadsspray oyay’eryay allyay ethay ainplay;
Onyay eapshay ethay Ojanstray ushray, ithway ildway affrightyay,
Andyay onderingway iewvay ethay aughtersslay ofyay ethay ightnay.

Eanwhilemay ethay iefschay, arrivingyay atyay ethay adeshay
Erewhay atelay ethay oilsspay ofyay Ectorhay’say spyay ereway aidlay,
Ulyssesyay oppstay’day; otay imhay Idestyday orebay
Ethay ophytray, oppingdray etyay ithway Olonday’say oregay:
Enthay ountsmay againyay; againyay eirthay imblernay eetfay
Ethay ourserscay plyay, andyay underthay owardstay ethay eetflay.


[Illustrationyay: ] Iomedday Andyay Ulyssesyay Eturningray Ithway Ethay Oilsspay Ofyay Esusrhay


Oldyay Estornay irstfay erceivedpay ethay approachingyay oundsay,
Espeakingbay usthay ethay Eciangray eerspay aroundyay:
“Ethinksmay ethay oisenay ofyay amplingtray eedsstay Iyay earhay,
Ickeningthay isthay ayway, andyay atheringgay onyay myay earyay;
Erhapspay omesay orseshay ofyay ethay Ojantray eedbray
(Osay aymay, eyay odsgay! myay iouspay opeshay ucceedsay)
Ethay eatgray Idestyday andyay Ulyssesyay earbay,
Eturnray’day iumphanttray ithway isthay izepray ofyay arway.
Etyay uchmay Iyay earfay (ahyay, aymay atthay earfay ebay ainvay!)
Ethay iefschay outnumberyay’day byay ethay Ojantray aintray;
Erhapspay, evenyay ownay ursuedpay, eythay eeksay ethay oreshay;
Oryay, ohyay! erhapspay osethay eroeshay areyay onay oremay.”

Arcescay adhay ehay okespay, enwhay, olay! ethay iefschay appearyay,
Andyay ingspray otay earthyay; ethay Eeksgray ismissday eirthay earfay:
Ithway ordsway ofyay iendshipfray andyay extendedyay andshay
Eythay eetgray ethay ingskay; andyay Estornay irstfay emandsday:

“Aysay outhay, osewhay aisespray allyay ouryay osthay oclaimpray,
Outhay ivinglay oryglay ofyay ethay Eciangray amenay!
Aysay encewhay esethay ourserscay? byay atwhay ancechay estowbay’day,
Ethay oilspay ofyay oesfay, oryay esentpray ofyay ayay odgay?
Otnay osethay airfay eedsstay, osay adiantray andyay osay aygay,
Atthay awdray ethay urningbay ariotchay ofyay ethay ayday.
Oldyay asyay Iyay amyay, otay ageyay Iyay ornscay otay ieldyay,
Andyay ailyday inglemay inyay ethay artialmay ieldfay;
Utbay uresay illtay ownay onay ourserscay uckstray myay ightsay
Ikelay esethay, onspicuouscay oughthray ethay anksray ofyay ightfay.
Omesay odgay, Iyay eemday, onferredcay ethay oriousglay izepray,
Essblay’day asyay eyay areyay, andyay avouritesfay ofyay ethay iesskay;
Ethay arecay ofyay imhay owhay idsbay ethay underthay oarray,
Andyay erhay, osewhay uryfay athesbay ethay orldway ithway oregay.”

“Atherfay! otnay osay, (agesay Ithacusyay ejoinray’day,)
Ethay iftsgay ofyay eavenhay areyay ofyay ayay oblernay indkay.
Ofyay Acianthray ineagelay areyay ethay eedsstay eyay iewvay,
Osewhay ostilehay ingkay ethay avebray Idestyday ewslay;
Eepingslay ehay iedday, ithway allyay ishay uardsgay aroundyay,
Andyay elvetway esidebay aylay aspinggay onyay ethay oundgray.
Esethay otheryay oilsspay omfray onquercay’day Olonday amecay,
Ayay etchwray, osewhay iftnesssway asway ishay onlyyay amefay;
Byay Ectorhay entsay ouryay orcesfay otay exploreyay,
Ehay ownay ieslay eadlesshay onyay ethay andysay oreshay.”

Enthay oyay’eryay ethay enchtray ethay oundingbay ourserscay ewflay;
Ethay oyfuljay Eeksgray ithway oudlay acclaimyay ursuepay.
Aightstray otay Idestyday’ ighhay avilionpay ornebay,
Ethay atchlessmay eedsstay ishay ampleyay allsstay adornyay:
Ethay eighingnay ourserscay eirthay ewnay ellowsfay eetgray,
Andyay ethay ullfay acksray areyay eaphay’day ithway enerousgay eatwhay.
Utbay Olonday’say armouryay, otay ishay ipsshay onveycay’day,
Ighhay onyay ethay aintedpay ernstay Ulyssesyay aidlay,
Ayay ophytray estinday’day otay ethay ueblay-eyedyay aidmay.

Ownay omfray octurnalnay eatsway andyay anguinesay ainstay
Eythay eanseclay eirthay odiesbay inyay ethay eighbnay’ingray ainmay:
Enthay inyay ethay olishedpay athbay, efreshray’day omfray oiltay,
Eirthay ointsjay eythay upplesay ithway issolvingday oilyay,
Inyay ueday epastray indulgeyay ethay enialgay ourhay,
Andyay irstfay otay Allaspay ethay ibationslay ourpay:
Eythay itsay, ejoicingray inyay erhay aidyay ivineday,
Andyay ethay owncray’day obletgay oamsfay ithway oodsflay ofyay ineway.




Ookbay Ixay.


Argumentyay


Ethay Irdthay Attlebay, Andyay Ethay Actsyay Ofyay Agamemnonyay.


Agamemnonyay, avinghay armedyay imselfhay, eadslay ethay Eciansgray otay attlebay; Ectorhay
eparespray ethay Ojanstray otay eceiveray emthay, ilewhay Upiterjay, Unojay, andyay Inervamay
ivegay ethay ignalssay ofyay arway. Agamemnonyay earsbay allyay eforebay imhay andyay Ectorhay isyay
ommandedcay byay Upiterjay (owhay endssay Irisyay orfay atthay urposepay) otay eclineday ethay
engagementyay, illtay ethay ingkay allshay ebay oundedway andyay etireray omfray ethay ieldfay.
Ehay enthay akesmay ayay eatgray aughterslay ofyay ethay enemyyay. Ulyssesyay andyay Iomedday utpay ayay
opstay otay imhay orfay ayay imetay utbay ethay atterlay, eingbay oundedway byay Arispay, isyay
obligedyay otay esertday ishay ompanioncay, owhay isyay encompassedyay byay ethay Ojanstray,
oundedway, andyay inyay ethay utmostyay angerday, illtay Enelausmay andyay Ajaxyay escueray imhay.
Ectorhay omescay againstyay Ajaxyay, utbay atthay erohay aloneyay opposesyay ultitudesmay, andyay
alliesray ethay Eeksgray. Inyay ethay eantimemay Achaonmay, inyay ethay otheryay ingway ofyay ethay
armyyay, isyay iercedpay ithway anyay arrowyay byay Arispay, andyay arriedcay omfray ethay ightfay inyay
Estornay’say ariotchay. Achillesyay (owhay overlookedyay ethay actionyay omfray ishay ipshay)
entsay Atrocluspay otay inquireyay ichwhay ofyay ethay Eeksgray asway oundedway inyay atthay
annermay; Estornay entertainsyay imhay inyay ishay enttay ithway anyay accountyay ofyay ethay
accidentsyay ofyay ethay ayday, andyay ayay onglay ecitalray ofyay omesay ormerfay arsway ichwhay ehay
ememberedray, endingtay otay utpay Atrocluspay uponyay ersuadingpay Achillesyay otay ightfay
orfay ishay ountrymencay, oryay atyay eastlay otay ermitpay imhay otay oday ityay, adclay inyay
Achillesyay’ armouryay. Atrocluspay, onyay ishay eturnray, eetsmay Eurypylusyay alsoyay
oundedway, andyay assistsyay imhay inyay atthay istressday.
    Isthay ookbay opensyay ithway ethay eightyay-andyay-entiethtway ayday ofyay ethay oempay, andyay
    ethay amesay ayday, ithway itsyay ariousvay actionsyay andyay adventuresyay isyay extendedyay
    oughthray ethay elfthtway, irteenththay, ourteenthfay, ifteenthfay, ixteenthsay,
    eventeenthsay, andyay artpay ofyay ethay eighteenthyay ooksbay. Ethay enescay ieslay inyay
    ethay ieldfay earnay ethay onumentmay ofyay Ilusyay.


Ethay affronsay ornmay, ithway earlyyay ushesblay eadspray,[219]
Ownay oseray efulgentray omfray Ithonustay’ edbay;
Ithway ewnay-ornbay ayday otay addenglay ortalmay ightsay,
Andyay ildgay ethay ourtscay ofyay eavenhay ithway acredsay ightlay:
Enwhay alefulbay Erisyay, entsay byay Ovejay’say ommandcay,
Ethay orchtay ofyay iscordday azingblay inyay erhay andhay,
Oughthray ethay edray iesskay erhay oodyblay ignsay extendsyay,
Andyay, aptwray inyay empeststay, oyay’eryay ethay eetflay escendsday.
Ighhay onyay Ulyssesyay’ arkbay erhay orridhay andstay
Eshay ooktay, andyay underthay’day oughthray ethay eassay andyay andlay.

Evenyay Ajaxyay andyay Achillesyay eardhay ethay oundsay,
Osewhay ipsshay, emoteray, ethay uardedgay avynay oundbay,
Encethay ethay ackblay uryfay oughthray ethay Eciangray ongthray
Ithway orrorhay oundssay ethay oudlay Orthianyay ongsay:
Ethay avynay akesshay, andyay atyay ethay ireday alarmsyay
Eachyay osombay oilsbay, eachyay arriorway artsstay otay armsyay.
Onay oremay eythay ighsay, ingloriousyay otay eturnray,
Utbay eathebray evengeray, andyay orfay ethay ombatcay urnbay.


[Illustrationyay: ] Ethay Escentday Ofyay Iscordday


Ethay ingkay ofyay enmay ishay ardyhay osthay inspiresyay
Ithway oudlay ommandcay, ithway eatgray exampleyay iresfay!
Imselfhay irstfay oseray, imselfhay eforebay ethay estray
Ishay ightymay imbslay inyay adiantray armouryay essdray’day,
Andyay irstfay ehay asedcay ishay anlymay egslay aroundyay
Inyay iningshay eavesgray ithway ilversay ucklesbay oundbay;
Ethay eamingbay uirasscay extnay adornyay’day ishay eastbray,
Ethay amesay ichwhay onceyay ingkay Inyrascay ossesspay’day:
(Ethay amefay ofyay Eecegray andyay erhay assembledyay osthay
Adhay eachray’day atthay onarchmay onyay ethay Iancypray oastcay;
’Astway enthay, ethay iendshipfray ofyay ethay iefchay otay aingay,
Isthay oriousglay iftgay ehay entsay, ornay entsay inyay ainvay:)
Entay owsray ofyay azureyay eelstay ethay orkway infoldyay,
Icetway entay ofyay intay, andyay elvetway ofyay uctileday oldgay;
Eethray itteringglay agonsdray otay ethay orgetgay iseray,
Osewhay imitatedyay alesscay againstyay ethay iesskay
Eflectedray ariousvay ightlay, andyay archingyay owbay’day,
Ikelay olourcay’day ainbowsray oyay’eryay ayay oweryshay oudclay
(Ovejay’say ondrousway owbay, ofyay eethray elestialcay iesday,
Acedplay asyay ayay ignsay otay anmay amidstyay ethay iesskay).
Ayay adiantray aldricbay, oyay’eryay ishay ouldershay iedtay,
Ustainsay’day ethay ordsway atthay itterglay’day atyay ishay idesay:
Oldgay asway ethay ilthay, ayay ilversay eathshay encasedyay
Ethay iningshay adeblay, andyay oldengay angershay acedgray.
Ishay ucklerbay’say ightymay orbyay asway extnay isplayday’day,
Atthay oundray ethay arriorway astcay ayay eadfuldray adeshay;
Entay oneszay ofyay assbray itsyay ampleyay imbray urroundsay,
Andyay icetway entay ossesbay ethay ightbray onvexcay owncray’day:
Emendoustray Orgongay ownfray’day uponyay itsyay ieldfay,
Andyay irclingcay errorstay illfay’day ethay expressiveyay ieldshay:
Ithinway itsyay oncavecay unghay ayay ilversay ongthay,
Onyay ichwhay ayay imicmay erpentsay eepscray alongyay,
Ishay azureyay engthlay inyay easyyay avesway extendsyay,
Illtay inyay eethray eadshay ethay embroideryay’day onstermay endsyay.
Astlay oyay’eryay ishay owsbray ishay ourfoldfay elmhay ehay acedplay,
Ithway oddingnay orsehay-airhay ormidablyfay acedgray;
Andyay inyay ishay andshay otway eelystay avelinsjay ieldsway,
Atthay azeblay otay eavenhay, andyay ightenlay allyay ethay ieldsfay.

Atthay instantyay Unojay, andyay ethay artialmay aidmay,
Inyay appyhay understhay omisedpray Eecegray eirthay aidyay;
Ighhay oyay’eryay ethay iefchay eythay ashclay’day eirthay armsyay inyay airyay,
Andyay, eaninglay omfray ethay oudsclay, expectyay ethay arway.

Oseclay otay ethay imitslay ofyay ethay enchtray andyay oundmay,
Ethay ieryfay ourserscay otay eirthay ariotschay oundbay
Ethay uiressqay estrainray’day: ethay ootfay, ithway osethay owhay ieldway
Ethay ighterlay armsyay, ushray orwardfay otay ethay ieldfay.
Otay econdsay esethay, inyay oseclay arrayyay ombinedcay,
Ethay uadronssqay eadspray eirthay ablesay ingsway ehindbay.
Ownay outsshay andyay umultstay akeway ethay ardytay unsay,
Asyay ithway ethay ightlay ethay arriorsway’ oilstay egunbay.
Evenyay Ovejay, osewhay underthay okespay ishay athwray, istillday’day
Edray opsdray ofyay oodblay oyay’eryay allyay ethay atalfay ieldfay;[220]
Ethay oesway ofyay enmay unwillingyay otay urveysay,
Andyay allyay ethay aughtersslay atthay ustmay ainstay ethay ayday.

Earnay Ilusyay’ ombtay, inyay orderyay angedray aroundyay,
Ethay Ojantray ineslay ossesspay’day ethay isingray oundgray:
Erethay iseway Olydamaspay andyay Ectorhay oodstay;
Easænay, onourhay’day asyay ayay uardiangay odgay;
Oldbay Olybuspay, Agenoryay ethay ivineday;
Ethay otherbray-arriorsway ofyay Antenoryay’say inelay:
Ithway outhfulyay Acamasyay, osewhay eauteousbay acefay
Andyay airfay oportionpray atchmay’day ethay etherealyay aceray.
Eatgray Ectorhay, overcay’day ithway ishay aciousspay ieldshay,
Iesplay allyay ethay oopstray, andyay ordersyay allyay ethay ieldfay.
Asyay ethay edray arstay ownay owsshay ishay anguinesay iresfay
Oughthray ethay arkday oudsclay, andyay ownay inyay ightnay etiresray,
Usthay oughthray ethay anksray appearyay’day ethay odlikegay anmay,
Ungedplay inyay ethay earray, oryay azingblay inyay ethay anvay;
Ilewhay eamystray arklesspay, estlessray asyay ehay iesflay,
Ashflay omfray ishay armsyay, asyay ightninglay omfray ethay iesskay.
Asyay eatingsway eapersray inyay omesay ealthyway ieldfay,
Angedray inyay otway andsbay, eirthay ookedcray eaponsway ieldway,
Earbay ownday ethay urrowsfay, illtay eirthay abourslay eetmay;
Ickthay allfay ethay eapyhay arvestshay atyay eirthay eetfay:
Osay Eecegray andyay Oytray ethay ieldfay ofyay arway ivideday,
Andyay allingfay anksray areyay owstray’day onyay everyyay idesay.
Onenay oopstay’day ayay oughtthay otay asebay ingloriousyay ightflay;[221]
Utbay orsehay otay orsehay, andyay anmay otay anmay eythay ightfay,
Otnay abidray olvesway oremay iercefay ontestcay eirthay eypray;
Eachyay oundsway, eachyay eedsblay, utbay onenay esignray ethay ayday.
Iscordday ithway oyjay ethay enescay ofyay eathday escriesday,
Andyay inksdray argelay aughterslay atyay erhay anguinesay eyesyay:
Iscordday aloneyay, ofyay allyay ethay immortalyay aintray,
Ellssway ethay edray orrorshay ofyay isthay irefulday ainplay:
Ethay odsgay inyay eacepay eirthay oldengay ansionsmay illfay,
Angedray inyay ightbray orderyay onyay ethay Olympianyay illhay:
Utbay eneralgay urmursmay oldtay eirthay iefsgray aboveyay,
Andyay eachyay accusedyay ethay artialpay illway ofyay Ovejay.
Eanwhilemay apartyay, uperiorsay, andyay aloneyay,
Ethay eternalyay Onarchmay, onyay ishay awfulyay onethray,
Aptwray inyay ethay azeblay ofyay oundlessbay oryglay atesay;
Andyay ixfay’day, ulfillfay’day ethay ustjay ecreesday ofyay atefay.
Onyay earthyay ehay urntay’day ishay allyay-onsideringcay eyesyay,
Andyay arkmay’day ethay otspay erewhay Ilionyay’say owerstay ariseyay;
Ethay easay ithway ipsshay, ethay ieldsfay ithway armiesyay eadspray,
Ethay ictorvay’say ageray, ethay ingdyay, andyay ethay eadday.

Usthay ilewhay ethay orningmay-eamsbay, increasingyay ightbray,
Oyay’eryay eavenhay’say urepay azureyay eadspray ethay owingglay ightlay,
Ommutualcay eathday ethay atefay ofyay arway onfoundscay,
Eachyay adverseyay attlebay oredgay ithway equalyay oundsway.
Utbay ownay (atwhay imetay inyay omesay equestersay’day alevay
Ethay earyway oodmanway eadsspray ishay aringspay ealmay,
Enwhay ishay iredtay armsyay efuseray ethay axeyay otay earray,
Andyay aimclay ayay espiteray omfray ethay ansylvay arway;
Utbay otnay illtay alfhay ethay ostratepray orestsfay aylay
Etchstray’day inyay onglay uinray, andyay exposedyay otay ayday)
Enthay, ornay illtay enthay, ethay Eeksgray’ impulsiveyay ightmay
Iercedpay ethay ackblay alanxphay, andyay etlay inyay ethay ightlay.
Eatgray Agamemnonyay enthay ethay aughterslay edlay,
Andyay ewslay Ienorbay atyay ishay eoplepay’say eadhay:
Osewhay uiresqay Oïleusyay, ithway ayay uddensay ingspray,
Eaplay’day omfray ethay ariotchay otay evengeray ishay ingkay;
Utbay inyay ishay ontfray ehay eltfay ethay atalfay oundway,
Ichwhay iercedpay ishay ainbray, andyay etchstray’day imhay onyay ethay oundgray.
Atridesyay oilspay’day, andyay eftlay emthay onyay ethay ainplay:
Ainvay asway eirthay outhyay, eirthay itteringglay armouryay ainvay:
Ownay oilsay’day ithway ustday, andyay akednay otay ethay skyay,
Eirthay owysnay imbslay andyay eauteousbay odiesbay ielay.

Otway onssay ofyay Iampray extnay otay attlebay ovemay,
Ethay oductpray, oneyay ofyay arriagemay, oneyay ofyay ovelay:[222]
Inyay ethay amesay arcay ethay otherbray-arriorsway ideray;
Isthay ooktay ethay argechay otay ombatcay, atthay otay uidegay:
Arfay otheryay asktay, anthay enwhay eythay ontway otay eepkay,
Onyay Idayay’say opstay, eirthay atherfay’say eecyflay eepshay.
Esethay onyay ethay ountainsmay onceyay Achillesyay oundfay,
Andyay aptivecay edlay, ithway iantplay osiersyay oundbay;
Enthay otay eirthay iresay orfay ampleyay umssay estoredray;
Utbay ownay otay erishpay byay Atridesyay’ ordsway:
Iercedpay inyay ethay eastbray ethay asebay-ornbay Isusyay eedsblay:
Eftclay oughthray ethay eadhay ishay otherbray’say atefay ucceedssay,
Iftsway otay ethay oilspay ethay astyhay ictorvay allsfay,
Andyay, iptstray, eirthay eaturesfay otay ishay indmay ecallsray.
Ethay Ojanstray eesay ethay outhsyay untimelyyay ieday,
Utbay elplesshay embletray orfay emselvesthay, andyay flyay.
Osay enwhay ayay ionlay angingray oyay’eryay ethay awnslay,
Indsfay, onyay omesay assygray airlay, ethay ouchingcay awnsfay,
Eirthay onesbay ehay ackscray, eirthay eekingray italsvay awsdray,
Andyay indsgray ethay uiveringqay eshflay ithway oodyblay awsjay;
Ethay ightedfray indhay eholdsbay, andyay aresday otnay aystay,
Utbay iftsway oughthray ustlingray icketsthay urstsbay erhay ayway;
Allyay owndray’day inyay eatsway, ethay antingpay othermay iesflay,
Andyay ethay igbay earstay ollray icklingtray omfray erhay eyesyay.

Amidstyay ethay umulttay ofyay ethay outedray aintray,
Ethay onssay ofyay alsefay Antimachusyay ereway ainslay;
Ehay owhay orfay ibesbray ishay aithlessfay ounselscay oldsay,
Andyay otedvay Elenhay’say aystay orfay Arispay’ oldgay.
Atridesyay arkmay’day, asyay esethay eirthay afetysay oughtsay,
Andyay ewslay ethay ildrenchay orfay ethay atherfay’say aultfay;
Eirthay eadstronghay orsehay unableyay otay estrainray,
Eythay ookshay ithway earfay, andyay oppdray’day ethay ilkensay einray;
Enthay inyay ethay ariotchay onyay eirthay eesknay eythay allfay,
Andyay usthay ithway iftedlay andshay orfay ercymay allcay:

“Oyay arespay ouryay outhyay, andyay orfay ethay ifelay eway oweyay,
Antimachusyay allshay opiouscay iftsgay estowbay:
Oonsay asyay ehay earshay, atthay, otnay inyay attlebay ainslay,
Ethay Eciangray ipsshay ishay aptivecay onssay etainday,
Argelay eapshay ofyay assbray inyay ansomray allshay ebay oldtay,
Andyay eelstay ellway-emperedtay, andyay ersuasivepay oldgay.”

Esethay ordsway, attendedyay ithway ethay oodflay ofyay earstay,
Ethay outhsyay addressyay’day otay unrelentingyay earsyay:
Ethay engefulvay onarchmay avegay isthay ernstay eplyray:
“Ifyay omfray Antimachusyay eyay ingspray, eyay ieday;
Ethay aringday etchwray owhay onceyay inyay ouncilcay oodstay
Otay edshay Ulyssesyay’ andyay myay otherbray’say oodblay,
Orfay offerpray’day eacepay! andyay uessay ishay eedsay orfay acegray?
Onay, ieday, andyay aypay ethay orfeitfay ofyay ouryay aceray.”

Isthay aidsay, Isanderpay omfray ethay arcay ehay astcay,
Andyay iercedpay ishay eastbray: upinesay ehay eathedbray ishay astlay.
Ishay otherbray eaplay’day otay earthyay; utbay, asyay ehay aylay,
Ethay enchanttray alchionfay opplay’day ishay andshay awayyay;
Ishay eversay’day eadhay asway osstay’day amongyay ethay ongthray,
Andyay, ollingray, ewdray ayay oodyblay aintray alongyay.
Enthay, erewhay ethay ickestthay oughtfay, ethay ictorvay ewflay;
Ethay ingkay’say exampleyay allyay ishay Eeksgray ursuepay.
Ownay byay ethay ootfay ethay ingflyay ootfay ereway ainslay,
Orsehay odtray byay orsehay, aylay oamingfay onyay ethay ainplay.
Omfray ethay dryay ieldsfay ickthay oudsclay ofyay ustday ariseyay,
Adeshay ethay ackblay osthay, andyay interceptyay ethay iesskay.
Ethay assbray-oofhay’day eedsstay umultuoustay ungeplay andyay oundbay,
Andyay ethay ickthay underthay eatsbay ethay abouringlay oundgray,
Illstay aughteringslay onyay, ethay ingkay ofyay enmay oceedspray;
Ethay istancedday armyyay ondersway atyay ishay eedsday,
Asyay enwhay ethay indsway ithway agingray amesflay onspirecay,
Andyay oyay’eryay ethay orestsfay ollray ethay oodflay ofyay irefay,
Inyay azingblay eapshay ethay ovegray’say oldyay onourshay allfay,
Andyay oneyay efulgentray uinray evelslay allyay:
Eforebay Atridesyay’ ageray osay inkssay ethay oefay,
Olewhay uadronssqay anishvay, andyay oudpray eadshay ielay owlay.
Ethay eedsstay flyay emblingtray omfray ishay avingway ordsway,
Andyay anymay ayay arcay, ownay ightedlay ofyay itsyay ordlay,
Ideway oyay’eryay ethay ieldfay ithway uidelessgay uryfay ollsray,
Eakingbray eirthay anksray, andyay ushingcray outyay eirthay oulssay;
Ilewhay ishay eenkay alchionfay inksdray ethay arriorsway’ iveslay;
Oremay atefulgray, ownay, otay ulturesvay anthay eirthay ivesway!

Erhapspay eatgray Ectorhay enthay adhay oundfay ishay atefay,
Utbay Ovejay andyay estinyday olongpray’day ishay ateday.
Afesay omfray ethay artsday, ethay arecay ofyay eavenhay ehay oodstay,
Amidstyay alarmsyay, andyay eathday, andyay ustday, andyay oodblay.

Ownay astpay ethay ombtay erewhay ancientyay Ilusyay aylay,
Oughthray ethay idmay ieldfay ethay outedray urgeyay eirthay ayway:
Erewhay ethay ildway igsfay ethay adjoiningyay ummitsay owncray,
Ethay athpay eythay aketay, andyay eedspay otay eachray ethay owntay.
Asyay iftsway, Atridesyay ithway oudlay outsshay ursuedpay,
Othay ithway ishay oiltay, andyay athedbay inyay ostilehay oodblay.
Ownay earnay ethay eechbay-eetray, andyay ethay Anscæay atesgay,
Ethay erohay altshay, andyay ishay associatesyay aitsway.
Eanwhilemay onyay everyyay idesay aroundyay ethay ainplay,
Ispersedday, isorderday’day, flyay ethay Ojantray aintray.
Osay iesflay ayay erdhay ofyay eevesbay, atthay earhay ismayday’day
Ethay ionlay’say oaringray oughthray ethay idnightmay adeshay;
Onyay eapshay eythay umbletay ithway uccesslesssay astehay;
Ethay avagesay eizessay, awsdray, andyay endsray ethay astlay.
Otnay ithway esslay uryfay ernstay Atridesyay ewflay,
Illstay esspray’day ethay outray, andyay illstay ethay indmosthay ewslay;
Urlhay’day omfray eirthay arscay ethay avestbray iefschay areyay illkay’day,
Andyay ageray, andyay eathday, andyay arnagecay oadlay ethay ieldfay.

Ownay ormsstay ethay ictorvay atyay ethay Ojantray allway;
Urveyssay ethay owerstay, andyay editatesmay eirthay allfay.
Utbay Ovejay escendingday ookshay ethay Idaeanyay illshay,
Andyay ownday eirthay ummitssay ourpay’day ayay undredhay illsray:
Ethay unkindledyay ightninglay inyay ishay andhay ehay ooktay,
Andyay usthay ethay anymay-olouredcay aidmay espokebay:

“Irisyay, ithway astehay thyay oldengay ingsway isplayday,
Otay odlikegay Ectorhay isthay ouryay ordway onveycay—
Ilewhay Agamemnonyay astesway ethay anksray aroundyay,
Ightsfay inyay ethay ontfray, andyay athesbay ithway oodblay ethay oundgray,
Idbay imhay ivegay ayway; utbay issueyay orthfay ommandscay,
Andyay usttray ethay arway otay esslay importantyay andshay:
Utbay enwhay, oryay oundedway byay ethay earspay oryay artday,
Atthay iefchay allshay ountmay ishay ariotchay, andyay epartday,
Enthay Ovejay allshay ingstray ishay armyay, andyay irefay ishay eastbray,
Enthay otay erhay ipsshay allshay ingflyay Eecegray ebay esspray’day,
Illtay otay ethay ainmay ethay urningbay unsay escendday,
Andyay acredsay ightnay erhay awfulyay adeshay extendyay.”

Ehay okespay, andyay Irisyay atyay ishay ordway obeyyay’day;
Onyay ingsway ofyay indsway escendsday ethay ariousvay aidmay.
Ethay iefchay eshay oundfay amidstyay ethay anksray ofyay arway,
Oseclay otay ethay ulwarksbay, onyay ishay itteringglay arcay.
Ethay oddessgay enthay: “Oyay onsay ofyay Iampray, earhay!
Omfray Ovejay Iyay omecay, andyay ishay ighhay andatemay earbay.
Ilewhay Agamemnonyay astesway ethay anksray aroundyay,
Ightsfay inyay ethay ontfray, andyay athesbay ithway oodblay ethay oundgray,
Abstainyay omfray ightfay; etyay issueyay orthfay ommandscay,
Andyay usttray ethay arway otay esslay importantyay andshay:
Utbay enwhay, oryay oundedway byay ethay earspay oryay artday,
Ethay iefchay allshay ountmay ishay ariotchay, andyay epartday,
Enthay Ovejay allshay ingstray thyay armyay, andyay irefay thyay eastbray,
Enthay otay erhay ipsshay allshay ingflyay Eecegray ebay esspray’day,
Illtay otay ethay ainmay ethay urningbay unsay escendday,
Andyay acredsay ightnay erhay awfulyay adeshay extendyay.”

Eshay aidsay, andyay anishvay’day. Ectorhay, ithway ayay oundbay,
Ingsspray omfray ishay ariotchay onyay ethay emblingtray oundgray,
Inyay angingclay armsyay: ehay aspsgray inyay eitheryay andhay
Ayay ointedpay ancelay, andyay eedsspay omfray andbay otay andbay;
Evivesray eirthay ardouryay, urnstay eirthay epsstay omfray ightflay,
Andyay akesway anewyay ethay ingdyay amesflay ofyay ightfay.
Eythay andstay otay armsyay: ethay Eeksgray eirthay onsetyay areday,
Ondensecay eirthay owerspay, andyay aitway ethay omingcay arway.
Ewnay orcefay, ewnay iritspay, otay eachyay eastbray eturnsray;
Ethay ightfay enewray’day ithway iercerfay uryfay urnsbay:
Ethay ingkay eadslay onyay: allyay ixfay onyay imhay eirthay eyeyay,
Andyay earnlay omfray imhay otay onquercay, oryay otay ieday.

Eyay acredsay inenay! elestialcay Usesmay! elltay,
Owhay acedfay imhay irstfay, andyay byay ishay owesspray ellfay?
Ethay eatgray Iphidamasyay, ethay oldbay andyay oungyay,
Omfray agesay Antenoryay andyay Eanothay ungspray;
Omwhay omfray ishay outhyay ishay andsiregray Isseuscay edbray,
Andyay ursednay inyay Acethray erewhay owysnay ocksflay areyay edfay.
Arcescay idday ethay ownday ishay osyray eekschay investyay,
Andyay earlyyay onourhay armway ishay enerousgay eastbray,
Enwhay ethay indkay iresay onsigncay’day ishay aughterday’say armschay
(Eanothay’say istersay) otay ishay outhfulyay armsyay.
Utbay allcay’day byay oryglay otay ethay arsway ofyay Oytray,
Ehay eaveslay untastedyay ethay irstfay uitsfray ofyay oyjay;
Omfray ishay ovedlay idebray epartsday ithway eltingmay eyesyay,
Andyay iftsway otay aidyay ishay earerday ountrycay iesflay.
Ithway elvetway ackblay ipsshay ehay eachray’day Ercopepay’say andstray,
Encethay ooktay ethay onglay aboriouslay archmay byay andlay.
Ownay iercefay orfay amefay, eforebay ethay anksray ehay ingsspray,
Oweringtay inyay armsyay, andyay avesbray ethay ingkay ofyay ingskay.
Atridesyay irstfay ischargedday ethay issivemay earspay;
Ethay Ojantray oopstay’day, ethay avelinjay asspay’day inyay airyay.
Enthay earnay ethay orsletcay, atyay ethay onarchmay’say earthay,
Ithway allyay ishay engthstray, ethay outhyay irectsday ishay artday:
Utbay ethay oadbray eltbay, ithway atesplay ofyay ilversay oundbay,
Ethay ointpay ebatedray, andyay epellray’day ethay oundway.
Encumberyay’day ithway ethay artday, Atridesyay andsstay,
Illtay, aspgray’day ithway orcefay, ehay enchwray’day ityay omfray ishay andshay;
Atyay onceyay ishay eightyway ordsway ischargedday ayay oundway
Ullfay onyay ishay ecknay, atthay ellfay’day imhay otay ethay oundgray.
Etchstray’day inyay ethay ustday ethay unhappyyay arriorway ieslay,
Andyay eepslay eternalyay ealssay ishay immingsway eyesyay.
Ohyay orthyway etterbay atefay! ohyay earlyyay ainslay!
Thyay ountrycay’say iendfray; andyay irtuousvay, oughthay inyay ainvay!
Onay oremay ethay outhyay allshay oinjay ishay onsortcay’say idesay,
Atyay onceyay ayay irginvay, andyay atyay onceyay ayay idebray!
Onay oremay ithway esentspray erhay embracesyay eetmay,
Oryay aylay ethay oilsspay ofyay onquestcay atyay erhay eetfay,
Onyay omwhay ishay assionpay, avishlay ofyay ishay orestay,
Estowbay’day osay uchmay, andyay ainlyvay omisedpray oremay!
Unweptyay, uncoveryay’day, onyay ethay ainplay ehay aylay,
Ilewhay ethay oudpray ictorvay orebay ishay armsyay awayyay.

Ooncay, Antenoryay’say eldestyay opehay, asway ighnay:
Earstay, atyay ethay ightsay, amecay artingstay omfray ishay eyeyay,
Ilewhay iercedpay ithway iefgray ethay uchmay-ovedlay outhyay ehay iewvay’day,
Andyay ethay alepay eaturesfay ownay eformday’day ithway oodblay.
Enthay, ithway ishay earspay, unseenyay, ishay imetay ehay ooktay,
Aimyay’day atyay ethay ingkay, andyay earnay ishay elbowyay ookstray.
Ethay illingthray eelstay anspiercedtray ethay awnybray artpay,
Andyay oughthray ishay armyay oodstay orthfay ethay arbedbay artday.
Urprisedsay ethay onarchmay eelsfay, etyay oidvay ofyay earfay
Onyay Ooncay ushesray ithway ishay iftedlay earspay:
Ishay otherbray’say orpsecay ethay iouspay Ojantray awsdray,
Andyay allscay ishay ountrycay otay assertyay ishay ausecay;
Efendsday imhay eathlessbray onyay ethay anguinesay ieldfay,
Andyay oyay’eryay ethay odybay eadsspray ishay ampleyay ieldshay.
Atridesyay, arkingmay anyay unguardedyay artpay,
Ansfixtray’day ethay arriorway ithway ishay azenbray artday;
Onepray onyay ishay otherbray’say eedingblay eastbray ehay aylay,
Ethay onarchmay’say alchionfay opplay’day ishay eadhay awayyay:
Ethay ocialsay adesshay ethay amesay arkday ourneyjay ogay,
Andyay oinjay eachyay otheryay inyay ethay ealmsray elowbay.

Ethay engefulvay ictorvay agesray oundray ethay ieldsfay,
Ithway everyyay eaponway artyay oryay uryfay ieldsyay:
Byay ethay onglay ancelay, ethay ordsway, oryay onderouspay onestay,
Olewhay anksray areyay okenbray, andyay olewhay oopstray oyay’erthrownyay.
Isthay, ilewhay etyay armway istillday’day ethay urplepay oodflay;
Utbay enwhay ethay oundway ewgray iffstay ithway ottedclay oodblay,
Enthay indinggray orturestay ishay ongstray osombay endray,
Esslay eenkay osethay artsday ethay iercefay Ilythiaeyay endsay:
(Ethay owerspay atthay ausecay ethay eemingtay atronmay’say oesthray,
Adsay othersmay ofyay unutterableyay oesway!)
Ungstay ithway ethay artsmay, allyay-antingpay ithway ethay ainpay,
Ehay ountsmay ethay arcay, andyay ivesgay ishay uiresqay ethay einray;
Enthay ithway ayay oicevay ichwhay uryfay ademay oremay ongstray,
Andyay ainpay augmentedyay, usthay exhortsyay ethay ongthray:

“Oyay iendsfray! Oyay Eeksgray! assertyay ouryay onourshay onway;
Oceedpray, andyay inishfay atwhay isthay armyay egunbay:
Olay! angryyay Ovejay orbidsfay ouryay iefchay otay aystay,
Andyay enviesyay alfhay ethay oriesglay ofyay ethay ayday.”

Ehay aidsay: ethay iverdray irlswhay ishay engthfullay ongthay;
Ethay orseshay flyay; ethay ariotchay okessmay alongyay.
Oudsclay omfray eirthay ostrilsnay ethay iercefay ourserscay owblay,
Andyay omfray eirthay idessay ethay oamfay escendsday inyay owsnay;
Otshay oughthray ethay attlebay inyay ayay omentmay’say acespay,
Ethay oundedway onarchmay atyay ishay enttay eythay aceplay.

Onay oonersay Ectorhay awsay ethay ingkay etiredray,
Utbay usthay ishay Ojanstray andyay ishay aidsyay ehay iredfay:
“Earhay, allyay eyay Ardanday, allyay eyay Ianlycay aceray!
Amedfay inyay oseclay ightfay, andyay eadfuldray acefay otay acefay:
Ownay allcay otay indmay ouryay ancientyay ophiestray onway,
Ouryay eatgray orefathersfay’ irtuesvay, andyay ouryay ownyay.
Eholdbay, ethay eneralgay iesflay! esertsday ishay owerspay!
Olay, Ovejay imselfhay eclaresday ethay onquestcay oursyay!
Ownay onyay onyay anksray impelyay ouryay oamingfay eedsstay;
Andyay, uresay ofyay oryglay, areday immortalyay eedsday.”

Ithway ordsway ikelay esethay ethay ieryfay iefchay alarmsyay
Ishay aintingfay osthay, andyay everyyay osombay armsway.
Asyay ethay oldbay unterhay eerschay ishay oundshay otay eartay
Ethay indledbray ionlay, oryay ethay uskytay earbay:
Ithway oicevay andyay andhay ovokespray eirthay oubtingday earthay,
Andyay ingsspray ethay oremostfay ithway ishay iftedlay artday:
Osay odlikegay Ectorhay omptspray ishay oopstray otay areday;
Ornay omptspray aloneyay, utbay eadslay imselfhay ethay arway.
Onyay ethay ackblay odybay ofyay ethay oefay ehay ourspay;
Asyay omfray ethay oudclay’say eepday osombay, ellsway’day ithway owersshay,
Ayay uddensay ormstay ethay urplepay oceanyay eepssway,
Ivesdray ethay ildway avesway, andyay ossestay allyay ethay eepsday.
Aysay, Usemay! enwhay Ovejay ethay Ojantray’say oryglay owncray’day,
Eneathbay ishay armyay atwhay eroeshay itbay ethay oundgray?
Assaeusyay, Olopsday, andyay Autonousyay iedday,
Opitesyay extnay asway addedyay otay eirthay idesay;
Enthay avebray Ipponoushay, amedfay inyay anymay ayay ightfay,
Opheltiusyay, Orusyay, unksay otay endlessyay ightnay;
Usæsymnay, Agelausyay; allyay iefschay ofyay amenay;
Ethay estray ereway ulgarvay eathsday unknownyay otay amefay.
Asyay enwhay ayay esternway irlwindwhay, argedchay ithway ormsstay,
Ispelsday ethay athergay’day oudsclay atthay Otusnay ormsfay:
Ethay ustgay ontinuedcay, iolentvay andyay ongstray,
Ollsray ablesay oudsclay inyay eapshay onyay eapshay alongyay;
Ownay otay ethay iesskay ethay oamingfay illowsbay earsray,
Ownay eaksbray ethay urgesay, andyay ideway ethay ottombay aresbay:
Usthay, agingray Ectorhay, ithway esistlessray andshay,
Oyay’erturnsyay, onfoundscay, andyay attersscay allyay eirthay andsbay.
Ownay ethay astlay uinray ethay olewhay osthay appalsyay;
Ownay Eecegray adhay embledtray inyay erhay oodenway allsway;
Utbay iseway Ulyssesyay allcay’day Idestyday orthfay,
Ishay oulsay ekindledray, andyay awakedyay ishay orthway.
“Andyay andstay eway eedlessday, Oyay eternalyay ameshay!
Illtay Ectorhay’say armyay involveyay ethay ipsshay inyay ameflay?
Astehay, etlay usyay oinjay, andyay ombatcay idesay byay idesay.”
Ethay arriorway usthay, andyay usthay ethay iendfray epliedray:

“Onay artialmay oiltay Iyay unshay, onay angerday earfay;
Etlay Ectorhay omecay; Iyay aitway ishay uryfay erehay.
Utbay Ovejay ithway onquestcay ownscray ethay Ojantray aintray:
Andyay, Ovejay ouryay oefay, allyay umanhay orcefay isyay ainvay.”

Ehay ighsay’day; utbay, ighingsay, aisedray ishay engefulvay eelstay,
Andyay omfray ishay arcay ethay oudpray Aeusthymbray ellfay:
Olionmay, ethay arioteerchay, ursuedpay ishay ordlay,
Ishay eathday ennobledyay byay Ulyssesyay’ ordsway.
Erethay ainslay, eythay eftlay emthay inyay eternalyay ightnay,
Enthay ungedplay amidstyay ethay ickestthay anksray ofyay ightfay.
Osay otway ildway oarsbay outstripyay ethay ollowingfay oundshay,
Enthay iftsway evertray, andyay oundsway eturnray orfay oundsway.
Ernstay Ectorhay’say onquestscay inyay ethay iddlemay ainplay
Oodstay eckchay’day awhileyay, andyay Eecegray espiredray againyay.

Ethay onssay ofyay Eropsmay oneshay amidstyay ethay arway;
Oweringtay eythay oderay inyay oneyay efulgentray arcay:
Inyay eepday opheticpray artsyay eirthay atherfay illskay’day,
Adhay arnway’day ishay ildrenchay omfray ethay Ojantray ieldfay.
Atefay urgedyay emthay onyay: ethay atherfay arnway’day inyay ainvay;
Eythay ushray’day otay ightfay, andyay erishpay’day onyay ethay ainplay;
Eirthay eastsbray onay oremay ethay italvay iritspay armsway;
Ethay ernstay Idestyday ipsstray eirthay iningshay armsyay.
Irochushypay byay eatgray Ulyssesyay iesday,
Andyay ichray Ippodamushay ecomesbay ishay izepray.
Eatgray Ovejay omfray Ideyay ithway aughterslay illsfay ishay ightsay,
Andyay evellay angshay ethay oubtfulday alescay ofyay ightfay.
Byay Eustyday’ ancelay Agastrophusyay asway ainslay,
Ethay arfay-amedfay erohay ofyay Onianpæay ainstray;
Ingway’day ithway ishay earsfay, onyay ootfay ehay ovestray otay flyay,
Ishay eedsstay ootay istantday, andyay ethay oefay ootay ighnay:
Oughthray okenbray ordersyay, iftersway anthay ethay indway,
Ehay edflay, utbay ingflyay eftlay ishay ifelay ehindbay.
Isthay Ectorhay eessay, asyay ishay experiencedyay eyesyay
Aversetray ethay ilesfay, andyay otay ethay escueray iesflay;
Outsshay, asyay ehay asspay’day, ethay alcrystay egionsray endray,
Andyay ovingmay armiesyay onyay ishay archmay attendyay.
Eatgray Iomedday imselfhay asway eizedsay ithway earfay,
Andyay usthay espokebay ishay otherbray ofyay ethay arway:

“Arkmay owhay isthay ayway onyay endingbay uadronssqay ieldyay!
Ethay ormstay ollsray onyay, andyay Ectorhay ulesray ethay ieldfay:
Erehay andstay ishay utmostyay orcefay.”—Ethay arriorway aidsay;
Iftsway atyay ethay ordway ishay onderouspay avelinjay edflay;
Ornay issmay’day itsyay aimyay, utbay erewhay ethay umageplay ancedday
Azedray ethay oothsmay onecay, andyay encethay obliquelyyay ancedglay.
Afesay inyay ishay elmhay (ethay iftgay ofyay Usphœbay’ andshay)
Ithoutway ayay oundway ethay Ojantray erohay andsstay;
Utbay etyay osay unnstay’day, atthay, aggeringstay onyay ethay ainplay.
Ishay armyay andyay eeknay ishay inkingsay ulkbay ustainsay;
Oyay’eryay ishay imday ightsay ethay istymay apoursvay iseray,
Andyay ayay ortshay arknessday adesshay ishay immingsway eyesyay.
Idestyday ollowedfay otay egainray ishay ancelay;
Ilewhay Ectorhay oseray, ecoverray’day omfray ethay ancetray,
Emountsray ishay arcay, andyay erdshay amidstyay ethay owdcray:
Ethay Eekgray ursuespay imhay, andyay exultsyay aloudyay:
“Onceyay oremay ankthay Usphœbay orfay thyay orfeitfay eathbray,
Oryay ankthay atthay iftnesssway ichwhay outstripsyay ethay eathday.
Ellway byay Apolloyay areyay thyay ayerspray epaidray,
Andyay oftyay atthay artialpay owerpay ashay entlay ishay aidyay.
Outhay allshay otnay onglay ethay eathday eservedday ithstandway,
Ifyay anyyay odgay assistyay Idestyday’ andhay.
Flyay enthay, ingloriousyay! utbay thyay ightflay, isthay ayday,
Olewhay ecatombshay ofyay Ojantray ostsghay allshay aypay,”

Imhay, ilewhay ehay iumphtray’day, Arispay eyedyay omfray arfay,
(Ethay ousespay ofyay Elenhay, ethay airfay ausecay ofyay arway;)
Aroundyay ethay ieldsfay ishay eatherfay’day aftsshay ehay entsay,
Omfray ancientyay Ilusyay’ uinray’day onumentmay:
Ehindbay ethay olumncay acedplay, ehay entbay ishay owbay,
Andyay ingway’day anyay arrowyay atyay ethay unwaryyay oefay;
Ustjay asyay ehay oopstay’day, Agastrophusyay’say estcray
Otay eizesay, andyay ewdray ethay orsletcay omfray ishay eastbray,
Ethay owstringbay angtway’day; ornay ewflay ethay aftshay inyay ainvay,
Utbay iercedpay ishay ootfay, andyay ailnay’day ityay otay ethay ainplay.
Ethay aughinglay Ojantray, ithway ayay oyfuljay ingspray.
Eapslay omfray ishay ambushyay, andyay insultsyay ethay ingkay.

“Ehay eedsblay! (ehay iescray) omesay odgay ashay edspay myay artday!
Ouldway ethay amesay odgay adhay ixfay’day ityay inyay ishay earthay!
Osay Oytray, elievedray omfray atthay ideway-astingway andhay,
Ouldshay eathebray omfray aughterslay andyay inyay ombatcay andstay:
Osewhay onssay ownay embletray atyay ishay artedday earspay,
Asyay atterscay’day ambslay ethay ushingray ionlay earfay.”

Ehay auntlessday usthay: “Outhay onquerorcay ofyay ethay airfay,
Outhay omanway-arriorway ithway ethay urlingcay airhay;
Ainvay archeryay! ustingtray otay ethay istantday artday,
Unskillyay’day inyay armsyay otay actyay ayay anlymay artpay!
Outhay asthay utbay oneday atwhay oysbay oryay omenway ancay;
Uchsay andshay aymay oundway, utbay otnay incenseyay ayay anmay.
Ornay oastbay ethay atchscray thyay eeblefay arrowyay avegay,
Ayay owardcay’say eaponway evernay urtshay ethay avebray.
Otnay osay isthay artday, ichwhay outhay aymay’stay oneyay ayday eelfay;
Atefay ingsway itsyay ightflay, andyay eathday isyay onyay ethay eelstay:
Erewhay isthay utbay ightslay, omesay oblenay ifelay expiresyay;
Itsyay ouchtay akesmay orphansyay, athesbay ethay eekschay ofyay iressay,
Eepsstay earthyay inyay urplepay, utsglay ethay irdsbay ofyay airyay,
Andyay eaveslay uchsay objectsyay asyay istractday ethay airfay.”
Ulyssesyay astenshay ithway ayay emblingtray earthay,
Eforebay imhay epsstay, andyay endingbay awsdray ethay artday:
Orthfay owsflay ethay oodblay; anyay eageryay angpay ucceedssay;
Idestyday ountsmay, andyay otay ethay avynay eedsspay.

Ownay onyay ethay ieldfay Ulyssesyay andsstay aloneyay,
Ethay Eeksgray allyay edflay, ethay Ojanstray ouringpay onyay;
Utbay andsstay ollectedcay inyay imselfhay, andyay olewhay,
Andyay uestionsqay usthay ishay ownyay unconqueryay’day oulsay:

“Atwhay urtherfay ubterfugesay, atwhay opeshay emainray?
Atwhay ameshay, ingloriousyay ifyay Iyay uitqay ethay ainplay?
Atwhay angerday, inglysay ifyay Iyay andstay ethay oundgray,
Myay iendsfray allyay atterscay’day, allyay ethay oesfay aroundyay?
Etyay ereforewhay oubtfulday? etlay isthay uthtray ufficesay,
Ethay avebray eetsmay angerday, andyay ethay owardcay iesflay.
Otay ieday oryay onquercay, ovespray ayay erohay’say earthay;
Andyay, owingknay isthay, Iyay owknay ayay oldiersay’say artpay.”

Uchsay oughtsthay evolvingray inyay ishay arefulcay eastbray,
Earnay, andyay oremay earnay, ethay adyshay ohortscay esspray’day;
Esethay, inyay ethay arriorway, eirthay ownyay atefay encloseyay;
Andyay oundray imhay eepday ethay eelystay irclecay owsgray.
Osay aresfay ayay oarbay omwhay allyay ethay ooptray urroundssay
Ofyay outingshay untsmenhay andyay ofyay amorousclay oundshay;
Ehay indsgray ishay ivoryyay uskstay; ehay oamsfay ithway ireyay;
Ishay anguinesay eyeyay-allsbay areglay ithway ivinglay irefay;
Byay esethay, byay osethay, onyay everyyay artpay isyay iedplay;
Andyay ethay edray aughterslay eadsspray onyay everyyay idesay.
Iercedpay oughthray ethay ouldershay, irstfay Eiopisday ellfay;
Extnay Ennomusyay andyay Oonthay anksay otay ellhay;
Ersidamaschay, eneathbay ethay avelnay ustthray,
Allsfay onepray otay earthyay, andyay aspsgray ethay oodyblay ustday.
Aropschay, ethay onsay ofyay Ippasushay, asway earnay;
Ulyssesyay eachray’day imhay ithway ethay atalfay earspay;
Utbay otay ishay aidyay ishay otherbray Ocussay iesflay,
Ocussay ethay avebray, ethay enerousgay, andyay ethay iseway.
Earnay asyay ehay ewdray, ethay arriorway usthay eganbay:

“Oyay eatgray Ulyssesyay! uchmay-enduringyay anmay!
Otnay eeperday illskay’day inyay everyyay artialmay eightslay,
Anthay ornway otay oilstay, andyay activeyay inyay ethay ightfay!
Isthay ayday otway othersbray allshay thyay onquestcay acegray,
Andyay endyay atyay onceyay ethay eatgray Ippasianhay aceray,
Oryay outhay eneathbay isthay ancelay ustmay esspray ethay ieldfay.”
Ehay aidsay, andyay orcefulfay iercedpay ishay aciousspay ieldshay:
Oughthray ethay ongstray assbray ethay ingingray avelinjay ownthray,
Oughplay’day alfhay ishay idesay, andyay aredbay ityay otay ethay onebay.
Byay Allaspay’ arecay, ethay earspay, oughthay eepday infixyay’day,
Oppstay’day ortshay ofyay ifelay, ornay ithway ishay entrailsyay ixmay’day.

Ethay oundway otnay ortalmay iseway Ulyssesyay ewknay,
Enthay uriousfay usthay (utbay irstfay omesay epsstay ithdrewway):
“Unhappyyay anmay! osewhay eathday ouryay andshay allshay acegray,
Atefay allscay eethay encehay andyay inishfay’day isyay thyay aceray.
Ornay ongerlay eckchay myay onquestscay onyay ethay oefay;
Utbay, iercedpay byay isthay, otay endlessyay arknessday ogay,
Andyay addyay oneyay ectrespay otay ethay ealmsray elowbay!”

Ehay okespay, ilewhay Ocussay, eizedsay ithway uddensay ightfray,
Emblingtray avegay ayway, andyay urntay’day ishay ackbay otay ightflay;
Etweenbay ishay ouldersshay iercedpay ethay ollowingfay artday,
Andyay eldhay itsyay assagepay oughthray ethay antingpay earthay:
Ideway inyay ishay eastbray appearyay’day ethay islygray oundway;
Ehay allsfay; ishay armouryay ingsray againstyay ethay oundgray.
Enthay usthay Ulyssesyay, azinggay onyay ethay ainslay:
“Amedfay onsay ofyay Ippasushay! erethay esspray ethay ainplay;
Erethay endsyay thyay arrownay anspay assignyay’day byay atefay,
Eavenhay owesyay Ulyssesyay etyay ayay ongerlay ateday.
Ahyay, etchwray! onay atherfay allshay thyay orpsecay omposecay;
Thyay ingdyay eyesyay onay endertay othermay oseclay;
Utbay ungryhay irdsbay allshay eartay osethay allsbay awayyay,
Andyay overinghay ulturesvay eamscray aroundyay eirthay eypray.
Emay Eecegray allshay onourhay, enwhay Iyay eetmay myay oomday,
Ithway olemnsay uneralsfay andyay ayay astinglay ombtay.”

Enthay agingray ithway intolerableyay artsmay,
Ehay itheswray ishay odybay, andyay extractsyay ethay artday.
Ethay artday ayay idetay ofyay outingspay oregay ursuedpay,
Andyay addenglay’day Oytray ithway ightsay ofyay ostilehay oodblay.
Ownay oopstray onyay oopstray ethay aintingfay iefchay invadeyay,
Orcedfay ehay ecedesray, andyay oudlylay allscay orfay aidyay.
Icethray otay itsyay itchpay ishay oftylay oicevay ehay earsray;
Ethay ellway-ownknay oicevay icethray Enelausmay earshay:
Alarmyay’day, otay Ajaxyay Elamontay ehay iedcray,
Owhay aresshay ishay abourslay, andyay efendsday ishay idesay:
“Oyay iendfray! Ulyssesyay’ outsshay invadeyay myay earyay;
Istressedday ehay eemssay, andyay onay assistanceyay earnay;
Ongstray asyay ehay isyay, etyay oneyay opposedyay otay allyay,
Oppressyay’day byay ultitudesmay, ethay estbay aymay allfay.
Eecegray obbray’day ofyay imhay ustmay idbay erhay osthay espairday,
Andyay eelfay ayay osslay otnay agesyay ancay epairray.”

Enthay, erewhay ethay cryay irectsday, ishay oursecay ehay endsbay;
Eatgray Ajaxyay, ikelay ethay odgay ofyay arway, attendsyay,
Ethay udentpray iefchay inyay oresay istressday eythay oundfay,
Ithway andsbay ofyay uriousfay Ojanstray ompasscay’day oundray.[223]
Asyay enwhay omesay untsmanhay, ithway ayay ingflyay earspay,
Omfray ethay indblay icketthay oundsway ayay atelystay eerday;
Ownday ishay eftclay idesay, ilewhay eshfray ethay oodblay istilsday,
Ehay oundsbay aloftyay, andyay udsscay omfray illshay otay illshay,
Illtay ifelay’say armway apourvay issuingyay oughthray ethay oundway,
Ildway ountainmay-olvesway ethay aintingfay eastbay urroundsay:
Ustjay asyay eirthay awsjay ishay ostratepray imbslay invadeyay,
Ethay ionlay ushesray oughthray ethay oodlandway adeshay,
Ethay olvesway, oughthay ungryhay, ourscay ispersedday awayyay;
Ethay ordlylay avagesay indicatesvay ishay eypray.
Ulyssesyay usthay, unconqueryay’day byay ishay ainspay,
Ayay inglesay arriorway alfhay ayay osthay ustainssay:
Utbay oonsay asyay Ajaxyay eaveslay ishay owertay-ikelay ieldshay,
Ethay atteredscay owdscray flyay ightedfray oyay’eryay ethay ieldfay;
Atridesyay’ armyay ethay inkingsay erohay aysstay,
Andyay, avedsay omfray umbersnay, otay ishay arcay onveyscay.

Ictoriousvay Ajaxyay iesplay ethay outedray ewcray;
Andyay irstfay Oryclusday, Iampray’say onsay, ehay ewslay,
Onyay ongstray Andocuspay extnay inflictsyay ayay oundway,
Andyay ayslay Anderlysay eedingblay onyay ethay oundgray.
Asyay enwhay ayay orrenttay, ellsway’day ithway intryway ainsray,
Ourspay omfray ethay ountainsmay oyay’eryay ethay elugedday ainsplay,
Andyay inespay andyay oaksyay, omfray eirthay oundationsfay orntay,
Ayay ountrycay’say uinsray! otay ethay eassay areyay ornebay:
Iercefay Ajaxyay usthay oyay’erwhelmsyay ethay ieldingyay ongthray;
Enmay, eedsstay, andyay ariotschay, ollray inyay eapshay alongyay.

Utbay Ectorhay, omfray isthay enescay ofyay aughterslay arfay,
Agedray onyay ethay eftlay, andyay uledray ethay idetay ofyay arway:
Oudlay oansgray oclaimpray ishay ogresspray oughthray ethay ainplay,
Andyay eepday Amanderscay ellssway ithway eapshay ofyay ainslay.
Erethay Estornay andyay Idomeneusyay opposeyay
Ethay arriorway’say uryfay; erethay ethay attlebay owsglay;
Erethay iercefay onyay ootfay, oryay omfray ethay ariotchay’say eighthay,
Ishay ordsway eformsday ethay eauteousbay anksray ofyay ightfay.
Ethay ousespay ofyay Elenhay, ealingday artsday aroundyay,
Adhay iercedpay Achaonmay ithway ayay istantday oundway:
Inyay ishay ightray ouldershay ethay oadbray aftshay appearyay’day,
Andyay emblingtray Eecegray orfay erhay icianphysay earfay’day.
Otay Estornay enthay Idomeneusyay egunbay:
“Oryglay ofyay Eecegray, oldyay Eleusnay’ aliantvay onsay!
Ascendyay thyay ariotchay, astehay ithway eedspay awayyay,
Andyay eatgray Achaonmay otay ethay ipsshay onveycay;
Ayay iseway icianphysay illskay’day ouryay oundsway otay ealhay,
Isyay oremay anthay armiesyay otay ethay ublicpay ealway.”
Oldyay Estornay ountsmay ethay eatsay; esidebay imhay oderay
Ethay oundedway offspringyay ofyay ethay ealinghay odgay.
Ehay endslay ethay ashlay; ethay eedsstay ithway oundingsay eetfay
Akeshay ethay dryay ieldfay, andyay underthay owardtay ethay eetflay.

Utbay ownay Ebrionescay, omfray Ectorhay’say arcay,
Urveysay’day ethay ariousvay ortunefay ofyay ethay arway:
“Ilewhay erehay (ehay iedcray) ethay ingflyay Eeksgray areyay ainslay,
Ojanstray onyay Ojanstray onderyay oadlay ethay ainplay.
Eforebay eatgray Ajaxyay eesay ethay ingledmay ongthray
Ofyay enmay andyay ariotschay ivendray inyay eapshay alongyay!
Iyay owknay imhay ellway, istinguishday’day oyay’eryay ethay ieldfay
Byay ethay oadbray itteringglay ofyay ethay evenfoldsay ieldshay.
Itherthay, Oyay Ectorhay, itherthay urgeyay thyay eedsstay,
Erethay angerday allscay, andyay erethay ethay ombatcay eedsblay;
Erethay orsehay andyay ootfay inyay ingledmay eathsday uniteyay,
Andyay oansgray ofyay aughterslay ixmay ithway outsshay ofyay ightfay.”

Usthay avinghay okespay, ethay iverdray’say ashlay esoundsray;
Iftsway oughthray ethay anksray ethay apidray ariotchay oundsbay;
Ungstay byay ethay okestray, ethay ourserscay ourscay ethay ieldsfay,
Oyay’eryay eapshay ofyay arcasescay, andyay illshay ofyay ieldsshay.
Ethay orseshay’ oofshay areyay athedbay inyay eroeshay’ oregay,
Andyay, ashingday, urplepay allyay ethay arcay eforebay;
Ethay oaninggray axleyay ablesay opsdray istilsday,
Andyay angledmay arnagecay ogsclay ethay apidray eelswhay.
Erehay Ectorhay, ungingplay oughthray ethay ickestthay ightfay,
Okebray ethay arkday alanxphay, andyay etlay inyay ethay ightlay:
(Byay ethay onglay ancelay, ethay ordsway, oryay onderouspay onestay,
Ethay anksray ehay atterscay’day andyay ethay oopstray oyay’erthrownyay:)
Ajaxyay ehay unsshay, oughthray allyay ethay ireday ebateday,
Andyay earsfay atthay armyay osewhay orcefay ehay eltfay osay atelay.
Utbay artialpay Ovejay, espousingyay Ectorhay’say artpay,
Otshay eavenhay-edbray orrorhay oughthray ethay Eciangray’say earthay;
Onfusedcay, unnervedyay inyay Ectorhay’say esencepray owngray,
Amazedyay ehay oodstay, ithway errorstay otnay ishay ownyay.
Oyay’eryay ishay oadbray ackbay ishay oonymay ieldshay ehay ewthray,
Andyay, aringglay oundray, byay ardytay epsstay ithdrewway.
Usthay ethay imgray ionlay ishay etreatray aintainsmay,
Esetbay ithway atchfulway ogsday, andyay outingshay ainssway;
Epulsedray byay umbersnay omfray ethay ightlynay allsstay,
Oughthay ageray impelsyay imhay, andyay oughthay ungerhay allscay,
Onglay andsstay ethay oweringshay artsday, andyay issilemay iresfay;
Enthay ourlysay owslay ethay indignantyay eastbay etiresray:
Osay urntay’day ernstay Ajaxyay, byay olewhay ostshay epellray’day,
Ilewhay ishay olnsway earthay atyay everyyay epstay ebellray’day.

Asyay ethay owslay eastbay, ithway eavyhay engthstray enduedyay,
Inyay omesay ideway ieldfay byay oopstray ofyay oysbay ursuedpay,
Oughthay oundray ishay idessay ayay oodenway empesttay ainray,
Opscray ethay alltay arvesthay, andyay ayslay asteway ethay ainplay;
Ickthay onyay ishay idehay ethay ollowhay owsblay esoundray,
Ethay atientpay animalyay aintainsmay ishay oundgray,
Arcescay omfray ethay ieldfay ithway allyay eirthay effortsyay asedchay,
Andyay irsstay utbay owlyslay enwhay ehay irsstay atyay astlay:
Onyay Ajaxyay usthay ayay eightway ofyay Ojanstray unghay,
Ethay okesstray edoubledray onyay ishay ucklerbay ungray;
Onfidingcay ownay inyay ulkybay engthstray ehay andsstay,
Ownay urnstay, andyay ackwardbay earsbay ethay ieldingyay andsbay;
Ownay iffstay ecedesray, etyay ardlyhay eemssay otay flyay,
Andyay eatsthray ishay ollowersfay ithway etortedray eyeyay.
Ixfay’day asyay ethay arbay etweenbay otway arringway owerspay,
Ilewhay issinghay artsday escendday inyay ironyay owersshay:
Inyay ishay oadbray ucklerbay anymay ayay eaponway oodstay,
Itsyay urfacesay istledbray ithway ayay uiveringqay oodway;
Andyay anymay ayay avelinjay, uiltlessgay onyay ethay ainplay,
Arksmay ethay dryay ustday, andyay irststhay orfay oodblay inyay ainvay.
Utbay oldbay Eurypylusyay ishay aidyay impartsyay,
Andyay auntlessday ingsspray eneathbay ayay oudclay ofyay artsday;
Osewhay eageryay avelinjay aunchlay’day againstyay ethay oefay,
Eatgray Apisaonyay eltfay ethay atalfay owblay;
Omfray ishay orntay iverlay ethay edray urrentcay owflay’day,
Andyay ishay ackslay eesknay esertday eirthay ingdyay oadlay.
Ethay ictorvay ushingray otay espoilday ethay eadday,
Omfray Arispay’ owbay ayay engefulvay arrowyay edflay;
Ixfay’day inyay ishay ervousnay ighthay ethay eaponway oodstay,
Ixfay’day asway ethay ointpay, utbay okenbray asway ethay oodway.
Ackbay otay ethay ineslay ethay oundedway Eekgray etiredray,
Etyay usthay etreatingray, ishay associatesyay iredfay:

“Atwhay odgay, Oyay Eciansgray! ashay ouryay eartshay ismayday’day?
Ohyay, urntay otay armsyay; ’istay Ajaxyay aimsclay ouryay aidyay.
Isthay ourhay ehay andsstay ethay arkmay ofyay ostilehay ageray,
Andyay isthay ethay astlay avebray attlebay ehay allshay ageway:
Astehay, oinjay ouryay orcesfay; omfray ethay oomyglay avegray
Ethay arriorway escueray, andyay ouryay ountrycay avesay.”
Usthay urgedyay ethay iefchay: ayay enerousgay ooptray appearsyay,
Owhay eadspray eirthay ucklersbay, andyay advanceyay eirthay earsspay,
Otay uardgay eirthay oundedway iendfray: ilewhay usthay eythay andstay
Ithway iouspay arecay, eatgray Ajaxyay oinsjay ethay andbay:
Eachyay akestay ewnay ouragecay atyay ethay erohay’say ightsay;
Ethay erohay alliesray, andyay enewsray ethay ightfay.

Usthay agedray othbay armiesyay ikelay onflictingcay iresfay,
Ilewhay Estornay’say ariotchay arfay omfray ightfay etiresray:
Ishay ourserscay eepstay’day inyay eatsway, andyay ainstay’day ithway oregay,
Ethay Eeksgray’ eserverpray, eatgray Achaonmay, orebay.
Atthay ourhay Achillesyay, omfray ethay opmosttay eighthay
Ofyay ishay oudpray eetflay, oyay’erlookyay’day ethay ieldsfay ofyay ightfay;
Ishay eastedfay eyesyay eheldbay aroundyay ethay ainplay
Ethay Eciangray outray, ethay ayingslay, andyay ethay ainslay.
Ishay iendfray Achaonmay ingledsay omfray ethay estray,
Ayay ansienttray itypay ouchtay’day ishay engefulvay eastbray.
Aightstray otay Enoetiusmay’ uchmay-ovedlay onsay ehay entsay:
Acefulgray asyay Arsmay, Atrocluspay uitsqay ishay enttay;
Inyay evilyay ourhay! Enthay atefay ecreedday ishay oomday,
Andyay ixfay’day ethay ateday ofyay allyay ishay oesway otay omecay.

“Whyay allscay myay iendfray? thyay ovedlay injunctionsyay aylay;
Atewhay’eryay thyay illway, Atrocluspay allshay obeyyay.”

“Oyay irstfay ofyay iendsfray! (Elidespay usthay epliedray)
Illstay atyay myay earthay, andyay everyay atyay myay idesay!
Ethay imetay isyay omecay, enwhay onyay espairingday osthay
Allshay earnlay ethay aluevay ofyay ethay anmay eythay ostlay:
Ownay atyay myay eesknay ethay Eeksgray allshay ourpay eirthay oanmay,
Andyay oudpray Atridesyay embletray onyay ishay onethray.
Ogay ownay otay Estornay, andyay omfray imhay ebay aughttay
Atwhay oundedway arriorway atelay ishay ariotchay oughtbray:
Orfay, eensay atyay istanceday, andyay utbay eensay ehindbay,
Ishay ormfay ecallray’day Achaonmay otay myay indmay;
Ornay ouldcay Iyay, oughthray onyay oudclay, iscernday ishay acefay,
Ethay ourserscay asspay’day emay ithway osay iftsway ayay acepay.”

Ethay erohay aidsay. Ishay iendfray obeyyay’day ithway astehay,
Oughthray intermingledyay ipsshay andyay entstay ehay asspay’day;
Ethay iefschay escendingday omfray eirthay arcay ehay oundfay:
Ethay antingpay eedsstay Eurymedonyay unboundyay.
Ethay arriorsway andingstay onyay ethay eezybray oreshay,
Otay dryay eirthay eatsway, andyay ashway awayyay ethay oregay,
Erehay ausedpay ayay omentmay, ilewhay ethay entlegay alegay
Onveycay’day atthay eshnessfray ethay oolcay eassay exhaleyay;
Enthay otay onsultcay onyay artherfay ethodsmay entway,
Andyay ooktay eirthay eatssay eneathbay ethay adyshay enttay.
Ethay aughtdray escribedpray, airfay Ecamedehay eparespray,
Arsinousyay’ aughterday, acedgray ithway oldengay airshay:
(Omwhay otay ishay agedyay armsyay, ayay oyalray aveslay,
Eecegray, asyay ethay izepray ofyay Estornay’say isdomway avegay:)
Ayay abletay irstfay ithway azureyay eetfay eshay acedplay;
Osewhay ampleyay orbyay ayay azenbray argerchay acedgray;
Oneyhay ewnay-esspray’day, ethay acredsay ourflay ofyay eatwhay,
Andyay olesomewhay arlicgay, owncray’day ethay avourysay eattray,
Extnay erhay itewhay andhay anyay antiqueyay obletgay ingsbray,
Ayay obletgay acredsay otay ethay Ianpylay ingskay
Omfray eldestyay imestay: embossyay’day ithway udsstay ofyay oldgay,
Otway eetfay upportsay ityay, andyay ourfay andleshay oldhay;
Onyay eachyay ightbray andlehay, endingbay oyay’eryay ethay inkbray,
Inyay ulpturedscay oldgay, otway urtlestay eemsay otay inkdray:
Ayay assymay eightway, etyay eavedhay ithway easeyay byay imhay,
Enwhay ethay iskbray ectarnay overlookyay’day ethay imbray.
Empertay’day inyay isthay, ethay nymphay ofyay ormfay ivineday
Ourspay ayay argelay ortionpay ofyay ethay Amnianpray ineway;
Ithway oatgay’say-ilkmay eesechay ayay avourousflay astetay estowsbay,
Andyay astlay ithway ourflay ethay ilingsmay urfacesay owsstray:
Isthay orfay ethay oundedway incepray ethay ameday eparespray:
Ethay ordialcay everagebay everendray Estornay aresshay:
Alubrioussay aughtsdray ethay arriorsway’ irstthay allayyay,
Andyay easingplay onferencecay eguilesbay ethay ayday.

Eantimemay Atrocluspay, byay Achillesyay entsay,
Unheardyay approachedyay, andyay oodstay eforebay ethay enttay.
Oldyay Estornay, isingray enthay, ethay erohay edlay
Otay ishay ighhay eatsay: ethay iefchay efusedray andyay aidsay:

“’Istay ownay onay easonsay orfay esethay indkay elaysday;
Ethay eatgray Achillesyay ithway impatienceyay aysstay.
Otay eatgray Achillesyay isthay espectray Iyay oweyay;
Owhay asksyay, atwhay erohay, oundedway byay ethay oefay,
Asway ornebay omfray ombatcay byay thyay oamingfay eedsstay?
Ithway iefgray Iyay eesay ethay eatgray Achaonmay eedsblay.
Isthay otay eportray, myay astyhay oursecay Iyay endbay;
Outhay owknay’stay ethay ieryfay empertay ofyay myay iendfray.”
“Ancay enthay ethay onssay ofyay Eecegray (ethay agesay ejoinray’day)
Exciteyay ompassioncay inyay Achillesyay’ indmay?
Eekssay ehay ethay orrowssay ofyay ouryay osthay otay owknay?
Isthay isyay otnay alfhay ethay orystay ofyay ouryay oeway.
Elltay imhay, otnay eatgray Achaonmay eedsblay aloneyay,
Ouryay avestbray eroeshay inyay ethay avynay oangray,
Ulyssesyay, Agamemnonyay, Iomedday,
Andyay ernstay Eurypylusyay, alreadyyay eedblay.
Utbay, ahyay! atwhay atteringflay opeshay Iyay entertainyay!
Achillesyay eedshay otnay, utbay eridesday ouryay ainpay:
Evenyay illtay ethay amesflay onsumecay ouryay eetflay ehay aysstay,
Andyay aitsway ethay isingray ofyay ethay atalfay azeblay.
Iefchay afteryay iefchay ethay agingray oefay estroysday;
Almcay ehay ookslay onyay, andyay everyyay eathday enjoysyay.
Ownay ethay owslay oursecay ofyay allyay-impairingyay imetay
Unstringsyay myay ervesnay, andyay endsyay myay anlymay imepray;
Ohyay! adhay Iyay illstay atthay engthstray myay outhyay ossesspay’day,
Enwhay isthay oldbay armyay ethay Epeianyay owerspay oppressyay’day,
Ethay ullsbay ofyay Elisyay inyay adglay iumphtray edlay,
Andyay etchstray’day ethay eatgray Itymonaeusyay eadday!
Enthay omfray myay uryfay edflay ethay emblingtray ainssway,
Andyay oursyay asway allyay ethay underplay ofyay ethay ainsplay:
Iftyfay itewhay ocksflay, ullfay iftyfay erdshay ofyay inesway,
Asyay anymay oatsgay, asyay anymay owinglay inekay:
Andyay icethray ethay umbernay ofyay unrivallyay’day eedsstay,
Allyay eemingtay emalesfay, andyay ofyay enerousgay eedsbray.
Esethay, asyay myay irstfay essayyay ofyay armsyay, Iyay onway;
Oldyay Eleusnay oriedglay inyay ishay onqueringcay onsay.
Usthay Elisyay orcedfay, erhay onglay arrearsyay estoredray,
Andyay aresshay ereway artedpay otay eachyay Ianpylay ordlay.
Ethay atestay ofyay Epylay asway unksay otay astlay espairday,
Enwhay ethay oudpray Eliansyay irstfay ommencedcay ethay arway:
Orfay Eleusnay’ onssay Alcidesyay’ ageray adhay ainslay;
Ofyay elvetway oldbay othersbray, Iyay aloneyay emainray!
Oppressyay’day, eway armyay’day; andyay ownay isthay onquestcay aingay’day,
Myay iresay eethray undredhay osenchay eepshay obtainyay’day.
(Atthay argelay eprisalray ehay ightmay ustlyjay aimclay,
Orfay izepray efraudedday, andyay insultedyay amefay,
Enwhay Elisyay’ onarchmay, atyay ethay ublicpay oursecay,
Etainday’day ishay ariotchay, andyay ictoriousvay orsehay.)
Ethay estray ethay eoplepay aredshay; elfmysay urveysay’day
Ethay ustjay artitionpay, andyay ueday ictimsvay aidpay.
Eethray aysday ereway astpay, enwhay Elisyay oseray otay arway,
Ithway anymay ayay oursercay, andyay ithway anymay ayay arcay;
Ethay onssay ofyay Actoryay atyay eirthay armyyay’say eadhay
(Oungyay asyay eythay ereway) ethay engefulvay uadronssqay edlay.
Ighhay onyay ethay ockray airfay Oessathryay andsstay,
Ouryay utmostyay ontierfray onyay ethay Ianpylay andslay:
Otnay arfay ethay eamsstray ofyay amedfay Alphaeusyay owflay:
Ethay eamstray eythay asspay’day, andyay itchpay’day eirthay entstay elowbay.
Allaspay, escendingday inyay ethay adesshay ofyay ightnay,
Alarmsyay ethay Ianspylay andyay ommandscay ethay ightfay.
Eachyay urnsbay orfay amefay, andyay ellssway ithway artialmay idepray,
Elfmysay ethay oremostfay; utbay myay iresay eniedday;
Earfay’day orfay myay outhyay, exposedyay otay ernstay alarmsyay;
Andyay oppstay’day myay ariotchay, andyay etainday’day myay armsyay.
Myay iresay eniedday inyay ainvay: onyay ootfay Iyay edflay
Amidstyay ouryay ariotschay; orfay ethay oddessgay edlay.

“Alongyay airfay Areneyay’say elightfulday ainplay
Oftsay Inyasmay ollsray ishay atersway otay ethay ainmay:
Erethay, orsehay andyay ootfay, ethay Ianpylay oopstray uniteyay,
Andyay eathedshay inyay armsyay, expectyay ethay awningday ightlay.
Encethay, ereyay ethay unsay advancedyay ishay oonnay-ayday ameflay,
Otay eatgray Alphaeusyay’ acredsay ourcesay eway amecay.
Erethay irstfay otay Ovejay ouryay olemnsay itesray ereway aidpay;
Anyay untamedyay eiferhay easedplay ethay ueblay-eyedyay aidmay;
Ayay ullbay, Alphaeusyay; andyay ayay ullbay asway ainslay
Otay ethay ueblay onarchmay ofyay ethay ateryway ainmay.
Inyay armsyay eway eptslay, esidebay ethay indingway oodflay,
Ilewhay oundray ethay owntay ethay iercefay Epeiansyay oodstay.
Oonsay asyay ethay unsay, ithway allyay-evealingray ayray,
Amedflay inyay ethay ontfray ofyay Eavenhay, andyay avegay ethay ayday.
Ightbray enesscay ofyay armsyay, andyay orksway ofyay arway appearyay;
Ethay ationsnay eetmay; erethay Ospylay, Elisyay erehay.
Ethay irstfay owhay ellfay, eneathbay myay avelinjay edblay;
Ingkay Augiasyay’ onsay, andyay ousespay ofyay Agamedeyay:
(Eshay atthay allyay implessay’ ealinghay irtuesvay ewknay,
Andyay everyyay erbhay atthay inksdray ethay orningmay ewday:)
Iyay eizedsay ishay arcay, ethay anvay ofyay attlebay edlay;
Ethay Epeiansyay awsay, eythay embledtray, andyay eythay edflay.
Ethay oefay ispersedday, eirthay avestbray arriorway illkay’day,
Iercefay asyay ethay irlwindwhay ownay Iyay eptsway ethay ieldfay:
Ullfay iftyfay aptivecay ariotschay acedgray myay aintray;
Otway iefschay omfray eachyay ellfay eathlessbray otay ethay ainplay.
Enthay Actoryay’say onssay adhay iedday, utbay Eptunenay oudsshray
Ethay outhfulyay eroeshay inyay ayay eilvay ofyay oudsclay.
Oyay’eryay eapyhay ieldsshay, andyay oyay’eryay ethay ostratepray ongthray,
Ollectingcay oilsspay, andyay aughteringslay allyay alongyay,
Oughthray ideway Uprasianbay ieldsfay eway orcedfay ethay oesfay,
Erewhay oyay’eryay ethay alesvay ethay Olenianyay ocksray aroseyay;
Illtay Allaspay oppstay’day usyay erewhay Alisiumyay owsflay.
Evenyay erethay ethay indmosthay ofyay ethay earray Iyay ayslay,
Andyay ethay amesay armyay atthay edlay oncludescay ethay ayday;
Enthay ackbay otay Epylay iumphanttray aketay myay ayway.
Erethay otay ighhay Ovejay ereway ublicpay anksthay assignyay’day,
Asyay irstfay ofyay odsgay; otay Estornay, ofyay ankindmay.
Uchsay enthay Iyay asway, impellyay’day byay outhfulyay oodblay;
Osay ovedpray myay alourvay orfay myay ountrycay’say oodgay.

“Achillesyay ithway unactiveyay uryfay owsglay,
Andyay ivesgay otay assionpay atwhay otay Eecegray ehay owesyay.
Owhay allshay ehay ievegray, enwhay otay ethay eternalyay adeshay
Erhay ostshay allshay inksay, ornay ishay ethay owerpay otay aidyay!
Oyay iendfray! myay emorymay ecallsray ethay ayday,
Enwhay, atheringgay aidsyay alongyay ethay Eciangray easay,
Iyay, andyay Ulyssesyay, ouchtay’day atyay Iaphthay’say ortpay,
Andyay enteredyay Eleuspay’ ospitablehay ourtcay.
Ayay ullbay otay Ovejay ehay ewslay inyay acrificesay,
Andyay ourpay’day ibationslay onyay ethay amingflay ighsthay.
Elfthysay, Achillesyay, andyay thyay everendray iresay
Enoetiusmay, urntay’day ethay agmentsfray onyay ethay irefay.
Achillesyay eessay usyay, otay ethay eastfay invitesyay;
Ocialsay eway itsay, andyay areshay ethay enialgay itesray.
Eway enthay explainedyay ethay ausecay onyay ichwhay eway amecay,
Urgedyay ouyay otay armsyay, andyay oundfay ouyay iercefay orfay amefay.
Ouryay ancientyay athersfay enerousgay eceptspray avegay;
Eleuspay aidsay onlyyay isthay:—‘Myay onsay! ebay avebray.’
Enoetiusmay usthay: ‘Oughthay eatgray Achillesyay ineshay
Inyay engthstray uperiorsay, andyay ofyay aceray ivineday,
Etyay oolercay oughtsthay thyay elderyay earsyay attendyay;
Etlay thyay ustjay ounselscay aidyay, andyay uleray thyay iendfray.’
Usthay okespay ouryay atherfay atyay Essaliathay’say ourtcay:
Ordsway ownay orgotfay, oughthay ownay ofyay astvay importyay.
Ahyay! tryay ethay utmostyay atthay ayay iendfray ancay aysay:
Uchsay entlegay orcefay ethay iercestfay indsmay obeyyay;
Omesay avouringfay odgay Achillesyay’ earthay aymay ovemay;
Oughthay eafday otay oryglay, ehay aymay ieldyay otay ovelay.
Ifyay omesay ireday oracleyay ishay eastbray alarmyay,
Ifyay aughtyay omfray Eavenhay ithholdway ishay avingsay armyay,
Omesay eambay ofyay omfortcay etyay onyay Eecegray aymay ineshay,
Ifyay outhay utbay eadlay ethay Idonianmyrmay inelay;
Adclay inyay Achillesyay’ armsyay, ifyay outhay appearyay,
Oudpray Oytray aymay embletray, andyay esistday omfray arway;
Esspray’day byay eshfray orcesfay, erhay oyay’eryay-abourlay’day aintray
Allshay eeksay eirthay allsway, andyay Eecegray espireray againyay.”

Isthay ouchtay’day ishay enerousgay earthay, andyay omfray ethay enttay
Alongyay ethay oreshay ithway astyhay idesstray ehay entway;
Oonsay asyay ehay amecay, erewhay, onyay ethay owdedcray andstray,
Ethay ublicpay artmay andyay ourtscay ofyay usticejay andstay,
Erewhay ethay alltay eetflay ofyay eatgray Ulyssesyay ieslay,
Andyay altarsyay otay ethay uardiangay odsgay ariseyay;
Erethay, adsay, ehay etmay ethay avebray Euaemonyay’say onsay,
Argelay ainfulpay opsdray omfray allyay ishay embersmay unray;
Anyay arrowyay’say eadhay etyay ootedray inyay ishay oundway,
Ethay ablesay oodblay inyay irclescay arkmay’day ethay oundgray.
Asyay aintlyfay eelingray ehay onfesscay’day ethay artsmay,
Eakway asway ishay acepay, utbay auntlessday asway ishay earthay.
Ivineday ompassioncay ouchtay’day Atrocluspay’ eastbray,
Owhay, ighingsay, usthay ishay eedingblay iendfray addressyay’day:

“Ahyay, aplesshay eaderslay ofyay ethay Eciangray osthay!
Usthay ustmay eyay erishpay onyay ayay arbarousbay oastcay?
Isyay isthay ouryay atefay, otay utglay ethay ogsday ithway oregay,
Arfay omfray ouryay iendsfray, andyay omfray ouryay ativenay oreshay?
Aysay, eatgray Eurypylusyay! allshay Eecegray etyay andstay?
Esistsray eshay etyay ethay agingray Ectorhay’say andhay?
Oryay areyay erhay eroeshay oomday’day otay ieday ithway ameshay,
Andyay isthay ethay eriodpay ofyay ouryay arsway andyay amefay?”

Eurypylusyay epliesray: “Onay oremay, myay iendfray;
Eecegray isyay onay oremay! isthay ayday erhay oriesglay endyay;
Evenyay otay ethay ipsshay ictoriousvay Oytray ursuespay,
Erhay orcefay increasingyay asyay erhay oiltay enewsray.
Osethay iefschay, atthay usedyay erhay utmostyay ageray otay eetmay,
Ielay iercedpay ithway oundsway, andyay eedingblay inyay ethay eetflay.
Utbay, outhay, Atrocluspay! actyay ayay iendlyfray artpay,
Eadlay otay myay ipsshay, andyay awdray isthay eadlyday artday;
Ithway ukewarmlay aterway ashway ethay oregay awayyay;
Ithway ealinghay almsbay ethay agingray artsmay allayyay,
Uchsay asyay agesay Ironchay, iresay ofyay armacyphay,
Onceyay aughttay Achillesyay, andyay Achillesyay eethay.
Ofyay otway amedfay urgeonssay, Odaliriuspay andsstay
Isthay ourhay urroundedsay byay ethay Ojantray andsbay;
Andyay eatgray Achaonmay, oundedway inyay ishay enttay,
Ownay antsway atthay uccoursay ichwhay osay oftyay ehay entlay.”

Otay imhay ethay iefchay: “Atwhay enthay emainsray otay oday?
Ethay eventyay ofyay ingsthay ethay odsgay aloneyay ancay iewvay.
Argedchay byay Achillesyay’ eatgray ommandcay Iyay flyay,
Andyay earbay ithway astehay ethay Ianpylay ingkay’say eplyray:
Utbay thyay istressday isthay instantyay aimsclay eliefray.”
Ehay aidsay, andyay inyay ishay armsyay upheldyay ethay iefchay.
Ethay avesslay eirthay astermay’say owslay approachyay urveysay’day,
Andyay ideshay ofyay oxenyay onyay ethay oorflay isplayday’day:
Erethay etchstray’day atyay engthlay ethay oundedway erohay aylay;
Atrocluspay utcay ethay orkyfay eelstay awayyay:
Enthay inyay ishay andshay ayay itterbay ootray ehay uisedbray;
Ethay oundway ehay ashway’day, ethay icstyptay uicejay infusedyay.
Ethay osingclay eshflay atthay instantyay easedcay otay owglay,
Ethay oundway otay orturetay, andyay ethay oodblay otay owflay.


[Illustrationyay: ] Erculeshay




Ookbay Iixay.


Argumentyay.


Ethay Attlebay Atyay Ethay Eciangray Allway.


Ethay Eeksgray avinghay etiredray intoyay eirthay intrenchmentsyay, Ectorhay attemptsyay otay
orcefay emthay; utbay ityay ovingpray impossibleyay otay asspay ethay itchday, Olydamaspay
advisesyay otay uitqay eirthay ariotschay, andyay anagemay ethay attackyay onyay ootfay. Ethay
Ojanstray ollowfay ishay ounselcay; andyay avinghay ividedday eirthay armyyay intoyay ivefay
odiesbay ofyay ootfay, eginbay ethay assaultyay. Utbay uponyay ethay ignalsay ofyay anyay eagleyay ithway
ayay erpentsay inyay ishay alonstay, ichwhay appearedyay onyay ethay eftlay andhay ofyay ethay
Ojanstray, Olydamaspay endeavoursyay otay ithdrawway emthay againyay. Isthay Ectorhay
opposesyay, andyay ontinuescay ethay attackyay; inyay ichwhay, afteryay anymay actionsyay,
Arpedonsay akesmay ethay irstfay eachbray inyay ethay allway. Ectorhay alsoyay, astingcay ayay
onestay ofyay astvay izesay, orcesfay openyay oneyay ofyay ethay atesgay, andyay entersyay atyay ethay
eadhay ofyay ishay oopstray, owhay ictoriouslyvay ursuepay ethay Eciansgray evenyay otay eirthay
ipsshay.


Ilewhay usthay ethay erohay’say iouspay arescay attendyay
Ethay urecay andyay afetysay ofyay ishay oundedway iendfray,
Ojanstray andyay Eeksgray ithway ashingclay ieldsshay engageyay,
Andyay utualmay eathsday areyay ealtday ithway utualmay ageray.
Ornay onglay ethay enchtray oryay oftylay allsway opposeyay;
Ithway odsgay averseyay ethay illyay-atedfay orksway aroseyay;
Eirthay owerspay eglectednay, andyay onay ictimvay ainslay,
Ethay allsway ereway aisedray, ethay enchestray unksay inyay ainvay.

Ithoutway ethay odsgay, owhay ortshay ayay eriodpay andsstay
Ethay oudestpray onumentmay ofyay ortalmay andshay!
Isthay oodstay ilewhay Ectorhay andyay Achillesyay agedray,
Ilewhay acredsay Oytray ethay arringway ostshay engagedyay;
Utbay enwhay erhay onssay ereway ainslay, erhay itycay urnbay’day,
Andyay atwhay urvivedsay ofyay Eecegray otay Eecegray eturnray’day;
Enthay Eptunenay andyay Apolloyay ookshay ethay oreshay,
Enthay Idayay’say ummitssay ourpay’day eirthay ateryway orestay;
Esusrhay andyay Odiusrhay enthay uniteyay eirthay illsray,
Aresuscay oaringray ownday ethay onystay illshay,
Epusæsay, Anicusgray, ithway ingledmay orcefay,
Andyay Anthusxay oamingfay omfray ishay uitfulfray ourcesay;
Andyay ulfygay Imoissay, ollingray otay ethay ainmay[224]
Elmetshay, andyay ieldsshay, andyay odlikegay eroeshay ainslay:
Esethay, urntay’day byay Usphœbay omfray eirthay ontedway aysway,
Elugedday ethay ampireray inenay ontinualcay aysday;
Ethay eightway ofyay atersway apssay ethay ieldingyay allway,
Andyay otay ethay easay ethay oatingflay ulwarksbay allfay.
Incessantyay ataractscay ethay Undererthay ourspay,
Andyay alfhay ethay iesskay escendday inyay uicyslay owersshay.
Ethay odgay ofyay oceanyay, archingmay ernstay eforebay,
Ithway ishay ugehay identtray oundsway ethay emblingtray oreshay,
Astvay onesstay andyay ilespay omfray eirthay oundationfay eaveshay,
Andyay elmswhay ethay okysmay uinray inyay ethay avesway.
Ownay oothsmay’day ithway andsay, andyay evelllay’day byay ethay oodflay,
Onay agmentfray ellstay erewhay onceyay ethay onderway oodstay;
Inyay eirthay oldyay oundsbay ethay iversray ollray againyay,
Ineshay ’ixttway ethay illshay, oryay anderway oyay’eryay ethay ainplay.[225]

Utbay isthay ethay odsgay inyay aterlay imestay erformpay;
Asyay etyay ethay ulwarkbay oodstay, andyay avedbray ethay ormstay;
Ethay okesstray etyay echoedyay ofyay ontendingcay owerspay;
Arway underthay’day atyay ethay atesgay, andyay oodblay istainday’day ethay owerstay.
Otesmay byay ethay armyay ofyay Ovejay ithway ireday ismayday,
Oseclay byay eirthay ollowhay ipsshay ethay Eciansgray aylay:
Ectorhay’say approachyay inyay everyyay indway eythay earhay,
Andyay Ectorhay’say uryfay everyyay omentmay earfay.
Ehay, ikelay ayay irlwindwhay, osstay’day ethay atteringscay ongthray,
Ingledmay ethay oopstray, andyay ovedray ethay ieldfay alongyay.
Osay ’idstmay ethay ogsday andyay untershay’ aringday andsbay,
Iercefay ofyay ishay ightmay, ayay oarbay oryay ionlay andsstay;
Armyay’day oesfay aroundyay ayay eadfuldray irclecay ormfay,
Andyay issinghay avelinsjay ainray anyay ironyay ormstay:
Ishay owerspay untamedyay, eirthay oldbay assaultyay efyday,
Andyay erewhay ehay urnstay ethay outray isperseday oryay ieday:
Ehay oamsfay, ehay aresglay, ehay oundsbay againstyay emthay allyay,
Andyay ifyay ehay allsfay, ishay ouragecay akesmay imhay allfay.
Ithway equalyay ageray encompassyay’day Ectorhay owsglay;
Exhortsyay ishay armiesyay, andyay ethay enchestray owsshay.
Ethay antingpay eedsstay impatientyay uryfay eathebray,
Andyay ortsnay andyay embletray atyay ethay ulfgay eneathbay;
Ustjay atyay ethay inkbray eythay eighnay, andyay awpay ethay oundgray,
Andyay ethay urftay emblestray, andyay ethay iesskay esoundray.
Eageryay eythay iewvay’day ethay ospectpray arkday andyay eepday,
Astvay asway ethay eaplay, andyay eadlonghay unghay ethay eepstay;
Ethay ottombay arebay, (ayay ormidablefay owshay!)
Andyay istledbray ickthay ithway arpenshay’day akesstay elowbay.
Ethay ootfay aloneyay isthay ongstray efenceday ouldcay orcefay,
Andyay tryay ethay asspay imperviousyay otay ethay orsehay.
Isthay awsay Olydamaspay; owhay, iselyway avebray,
Estrainray’day eatgray Ectorhay, andyay isthay ounselcay avegay:

“Oyay outhay, oldbay eaderlay ofyay ethay Ojantray andsbay!
Andyay ouyay, onfederatecay iefschay omfray oreignfay andslay!
Atwhay entranceyay erehay ancay umbrouscay ariotschay indfay,
Ethay akesstay eneathbay, ethay Eciangray allsway ehindbay?
Onay asspay oughthray osethay, ithoutway ayay ousandthay oundsway,
Onay acespay orfay ombatcay inyay onyay arrownay oundsbay.
Oudpray ofyay ethay avoursfay ightymay Ovejay ashay ownshay,
Onyay ertaincay angersday eway ootay ashlyray unray:
Ifyay ’istay ishay illway ouryay aughtyhay oesfay otay ametay,
Ohyay aymay isthay instantyay endyay ethay Eciangray amenay!
Erehay, arfay omfray Argosyay, etlay eirthay eroeshay allfay,
Andyay oneyay eatgray ayday estroyday andyay urybay allyay!
Utbay ouldshay eythay urntay, andyay erehay oppressyay ouryay aintray,
Atwhay opeshay, atwhay ethodsmay ofyay etreatray emainray?
Edgedway inyay ethay enchtray, byay ouryay ownyay oopstray onfusedcay,
Inyay oneyay omiscuouspray arnagecay ushcray’day andyay uisedbray,
Allyay Oytray ustmay erishpay, ifyay eirthay armsyay evailpray,
Ornay allshay ayay Ojantray ivelay otay elltay ethay aletay.
Earhay enthay, eyay arriorsway! andyay obeyyay ithway eedspay;
Ackbay omfray ethay enchestray etlay ouryay eedsstay ebay edlay;
Enthay allyay alightingyay, edgedway inyay irmfay arrayyay,
Oceedpray onyay ootfay, andyay Ectorhay eadlay ethay ayway.
Osay Eecegray allshay oopstay eforebay ouryay onqueringcay owerpay,
Andyay isthay (ifyay Ovejay onsentcay) erhay atalfay ourhay.”


[Illustrationyay: ] Olydamaspay Advisingyay Ectorhay


Isthay ounselcay easedplay: ethay odlikegay Ectorhay ungspray
Iftsway omfray ishay eatsay; ishay angingclay armouryay ungray.
Ethay iefchay’say exampleyay ollowfay’day byay ishay aintray,
Eachyay uitsqay ishay arcay, andyay issuesyay onyay ethay ainplay,
Byay ordersyay ictstray ethay arioteerschay enjoinyay’day
Ompelcay ethay ourserscay otay eirthay anksray ehindbay.
Ethay orcesfay artpay inyay ivefay istinguishday’day andsbay,
Andyay allyay obeyyay eirthay everalsay iefschay’ ommandscay.
Ethay estbay andyay avestbray inyay ethay irstfay onspirecay,
Antpay orfay ethay ightfay, andyay eatthray ethay eetflay ithway irefay:
Eatgray Ectorhay oriousglay inyay ethay anvay ofyay esethay,
Olydamaspay, andyay avebray Ebrionescay.
Eforebay ethay extnay ethay acefulgray Arispay inesshay,
Andyay oldbay Alcathousyay, andyay Agenoryay oinsjay.
Ethay onssay ofyay Iampray ithway ethay irdthay appearyay,
Eiphobusday, andyay Elenashay ethay eersay;
Inyay armsyay ithway esethay ethay ightymay Asiusyay oodstay,
Owhay ewdray omfray Acushyrtay ishay oblenay oodblay,
Andyay omwhay Arisbayay’say ellowyay ourserscay orebay,
Ethay ourserscay edfay onyay Ellèsay’say indingway oreshay.
Antenoryay’say onssay ethay ourthfay attalionbay uidegay,
Andyay eatgray Easænay, ornbay onyay ountfulfay Ideyay.
Ivineday Arpedonsay ethay astlay andbay obeyyay’day,
Omwhay Aucusglay andyay Asteropaeusyay aidyay.
Extnay imhay, ethay avestbray, atyay eirthay armyyay’say eadhay,
Utbay ehay oremay avebray anthay allyay ethay ostshay ehay edlay.

Ownay ithway ompactedcay ieldsshay inyay oseclay arrayyay,
Ethay ovingmay egionslay eedspay eirthay eadlonghay ayway:
Alreadyyay inyay eirthay opeshay eythay irefay ethay eetflay,
Andyay eesay ethay Eciansgray aspinggay atyay eirthay eetfay.

Ilewhay everyyay Ojantray usthay, andyay everyyay aidyay,
Ethay adviceyay ofyay iseway Olydamaspay obeyyay’day,
Asiusyay aloneyay, onfidingcay inyay ishay arcay,
Ishay auntedvay ourserscay urgedyay otay eetmay ethay arway.
Unhappyyay erohay! andyay advisedyay inyay ainvay;
Osethay eelswhay eturningray enay’eryay allshay arkmay ethay ainplay;
Onay oremay osethay ourserscay ithway iumphanttray oyjay
Estoreray eirthay astermay otay ethay atesgay ofyay Oytray!
Ackblay eathday attendsyay ehindbay ethay Eciangray allway,
Andyay eatgray Idomeneusyay allshay oastbay thyay allfay!
Iercefay otay ethay eftlay ehay ivesdray, erewhay omfray ethay ainplay
Ethay ingflyay Eciansgray ovestray eirthay ipsshay otay aingay;
Iftsway oughthray ethay allway eirthay orsehay andyay ariotschay asspay’day,
Ethay atesgay alfhay-openyay’day otay eceiveray ethay astlay.
Itherthay, exultingyay inyay ishay orcefay, ehay iesflay:
Ishay ollowingfay osthay ithway amoursclay endray ethay iesskay:
Otay ungeplay ethay Eciansgray eadlonghay inyay ethay ainmay,
Uchsay eirthay oudpray opeshay; utbay allyay eirthay opeshay ereway ainvay!

Otay uardgay ethay atesgay, otway ightymay iefschay attendyay,
Owhay omfray ethay Apithslay’ arlikeway aceray escendday;
Isthay Olypœtespay, eatgray Erithouspay’ eirhay,
Andyay atthay Eonteuslay, ikelay ethay odgay ofyay arway.
Asyay otway alltay oaksyay, eforebay ethay allway eythay iseray;
Eirthay ootsray inyay earthyay, eirthay eadshay amidstyay ethay iesskay:
Osewhay eadingspray armsyay ithway eafylay onourshay owncray’day,
Orbidfay ethay empesttay, andyay otectpray ethay oundgray;
Ighhay onyay ethay illshay appearsyay eirthay atelystay ormfay,
Andyay eirthay eepday ootsray orfay everyay avebray ethay ormstay.
Osay acefulgray esethay, andyay osay ethay ockshay eythay andstay
Ofyay agingray Asiusyay, andyay ishay uriousfay andbay.
Orestesyay, Acamasyay, inyay ontfray appearyay,
Andyay Omausœnay andyay Oonthay oseclay ethay earray:
Inyay ainvay eirthay amoursclay akeshay ethay ambientyay ieldsfay,
Inyay ainvay aroundyay emthay eatbay eirthay ollowhay ieldsshay;
Ethay earlessfay othersbray onyay ethay Eciansgray allcay,
Otay uardgay eirthay aviesnay, andyay efendday ethay allway.
Evenyay enwhay eythay awsay Oytray’say ablesay oopstray impendyay,
Andyay Eecegray umultuoustay omfray erhay owerstay escendday,
Orthfay omfray ethay ortalspay ushray’day ethay intrepidyay airpay,
Opposedyay eirthay eastsbray, andyay oodstay emselvesthay ethay arway.
Osay otway ildway oarsbay ingspray uriousfay omfray eirthay enday,
Ousedray ithway ethay iescray ofyay ogsday andyay oicevay ofyay enmay;
Onyay everyyay idesay ethay acklingcray eestray eythay eartay,
Andyay ootray ethay ubsshray, andyay aylay ethay orestfay arebay;
Eythay ashgnay eirthay uskstay, ithway irefay eirthay eyeyay-allsbay ollray,
Illtay omesay ideway oundway etslay outyay eirthay ightymay oulsay.
Aroundyay eirthay eadshay ethay istlingwhay avelinsjay ungsay,
Ithway oundingsay okesstray eirthay azenbray argetstay ungray;
Iercefay asway ethay ightfay, ilewhay etyay ethay Eciangray owerspay
Aintainmay’day ethay allsway, andyay annmay’day ethay oftylay owerstay:
Otay avesay eirthay eetflay eirthay astlay effortsyay eythay tryay,
Andyay onesstay andyay artsday inyay ingledmay empeststay flyay.

Asyay enwhay arpshay Oreasbay owsblay abroadyay, andyay ingsbray
Ethay earydray interway onyay ishay ozenfray ingsway;
Eneathbay ethay owlay-unghay oudsclay ethay eetsshay ofyay owsnay
Escendday, andyay itenwhay allyay ethay ieldsfay elowbay:
Osay astfay ethay artsday onyay eitheryay armyyay ourpay,
Osay ownday ethay ampiresray ollsray ethay ockyray owershay:
Eavyhay, andyay ickthay, esoundray ethay atterbay’day ieldsshay,
Andyay ethay eafday echoyay attlesray oundray ethay ieldsfay.

Ithway ameshay epulsedray, ithway iefgray andyay uryfay ivendray,
Ethay anticfray Asiusyay usthay accusesyay Eavenhay:
“Inyay owerspay immortalyay owhay allshay ownay elievebay?
Ancay osethay ootay atterflay, andyay ancay Ovejay eceiveday?
Atwhay anmay ouldcay oubtday utbay Oytray’say ictoriousvay owerpay
Ouldshay umblehay Eecegray, andyay isthay erhay atalfay ourhay?
Utbay ikelay enwhay aspsway omfray ollowhay anniescray ivedray,
Otay uardgay ethay entranceyay ofyay eirthay ommoncay ivehay,
Arkeningday ethay ockray, ilewhay ithway unweariedyay ingsway
Eythay ikestray ethay assailantsyay, andyay infixyay eirthay ingsstay;
Ayay aceray eterminedday, atthay otay eathday ontendcay:
Osay iercefay esethay Eeksgray eirthay astlay etreatsray efendday.
Odsgay! allshay otway arriorsway onlyyay uardgay eirthay atesgay,
Epelray anyay armyyay, andyay efraudday ethay atesfay?”

Esethay emptyyay accentsyay ingledmay ithway ethay indway,
Ornay ovedmay eatgray Ovejay’say unalterableyay indmay;
Otay odlikegay Ectorhay andyay ishay atchlessmay ightmay
Asway owedyay ethay oryglay ofyay ethay estinedday ightfay.
Ikelay eedsday ofyay armsyay oughthray allyay ethay ortsfay ereway iedtray,
Andyay allyay ethay atesgay ustainsay’day anyay equalyay idetay;
Oughthray ethay onglay allsway ethay onystay owersshay ereway eardhay,
Ethay azeblay ofyay amesflay, ethay ashflay ofyay armsyay appearyay’day.
Ethay iritspay ofyay ayay odgay myay eastbray inspireyay,
Otay aiseray eachyay actyay otay ifelay, andyay ingsay ithway irefay!
Ilewhay Eecegray unconqueryay’day eptkay aliveyay ethay arway,
Ecuresay ofyay eathday, onfidingcay inyay espairday;
Andyay allyay erhay uardiangay odsgay, inyay eepday ismayday,
Ithway unassistingyay armsyay eploredday ethay ayday.

Evenyay etyay ethay auntlessday Apithaelay aintainmay
Ethay eadfuldray asspay, andyay oundray emthay eaphay ethay ainslay.
Irstfay Amasusday, byay Olypœtespay’ eelstay,
Iercedpay oughthray ishay elmethay’say azenbray isorvay, ellfay;
Ethay eaponway ankdray ethay ingledmay ainsbray andyay oregay!
Ethay arriorway inkssay, emendoustray ownay onay oremay!
Extnay Ormenusyay andyay Onpylay ieldyay eirthay eathbray:
Ornay esslay Eonteuslay ewsstray ethay ieldfay ithway eathday;
Irstfay oughthray ethay eltbay Ippomachushay ehay oredgay,
Enthay uddensay avedway ishay unresistedyay ordsway:
Antiphatesyay, asyay oughthray ethay anksray ehay okebray,
Ethay alchionfay uckstray, andyay atefay ursuedpay ethay okestray:
Iamenusyay, Orestesyay, Enonmay, edblay;
Andyay oundray imhay oseray ayay onumentmay ofyay eadday.
Eantimemay, ethay avestbray ofyay ethay Ojantray ewcray,
Oldbay Ectorhay andyay Olydamaspay, ursuepay;
Iercefay ithway impatienceyay onyay ethay orksway otay allfay,
Andyay apwray inyay ollingray amesflay ethay eetflay andyay allway.
Esethay onyay ethay artherfay ankbay ownay oodstay andyay azedgay,
Byay Eavenhay alarmyay’day, byay odigiespray amazedyay:
Ayay ignalsay omenyay oppstay’day ethay assingpay osthay,
Eirthay artialmay uryfay inyay eirthay onderway ostlay.
Ovejay’say irdbay onyay oundingsay inionspay eatbay ethay iesskay;
Ayay eedingblay erpentsay ofyay enormousyay izesay,
Ishay alonstay usstray’day; aliveyay, andyay urlingcay oundray,
Ehay ungstay ethay irdbay, osewhay oatthray eceivedray ethay oundway:
Admay ithway ethay artsmay, ehay opsdray ethay atalfay eypray,
Inyay airyyay irclescay ingsway ishay ainfulpay ayway,
Oatsflay onyay ethay indsway, andyay endsray ethay eavenhay ithway iescray:
Amidstyay ethay osthay ethay allenfay erpentsay ieslay.
Eythay, alepay ithway errortay, arkmay itsyay iresspay unrollyay’day,
Andyay Ovejay’say ortentpay ithway eatingbay eartshay eholdbay.
Enthay irstfay Olydamaspay ethay ilencesay okebray,
Onglay eighway’day ethay ignalsay, andyay otay Ectorhay okespay:

“Owhay oftyay, myay otherbray, thyay eproachray Iyay earbay,
Orfay ordsway ellway eantmay, andyay entimentssay inceresay?
Uetray otay osethay ounselscay ichwhay Iyay udgejay ethay estbay,
Iyay elltay ethay aithfulfay ictatesday ofyay myay eastbray.
Otay eakspay ishay oughtsthay isyay everyyay eemanfray’say ightray,
Inyay eacepay, inyay arway, inyay ouncilcay, andyay inyay ightfay;
Andyay allyay Iyay ovemay, eferringday otay thyay aysway,
Utbay endstay otay aiseray atthay owerpay ichwhay Iyay obeyyay.
Enthay earhay myay ordsway, ornay aymay myay ordsway ebay ainvay!
Eeksay otnay isthay ayday ethay Eciangray ipsshay otay aingay;
Orfay uresay, otay arnway usyay, Ovejay ishay omenyay entsay,
Andyay usthay myay indmay explainsyay itsyay earclay eventyay:
Ethay ictorvay eagleyay, osewhay inistersay ightflay
Etardsray ouryay osthay, andyay illsfay ouryay eartshay ithway ightfray,
Ismissday’day ishay onquestcay inyay ethay iddlemay iesskay,
Allowyay’day otay eizesay, utbay otnay ossesspay ethay izepray;
Usthay, oughthay eway irdgay ithway iresfay ethay Eciangray eetflay,
Oughthay esethay oudpray ulwalksbay umbletay atyay ouryay eetfay,
Oilstay unforeseenyay, andyay iercerfay, areyay ecreedday;
Oremay oesway allshay ollowfay, andyay oremay eroeshay eedblay.
Osay odesbay myay oulsay, andyay idsbay emay usthay adviseyay;
Orfay usthay ayay ilfulskay eersay ouldway eadray ethay iesskay.”

Otay imhay enthay Ectorhay ithway isdainday eturnray’day:
(Iercefay asyay ehay okespay, ishay eyesyay ithway uryfay urnbay’day:)
“Areyay esethay ethay aithfulfay ounselscay ofyay thyay onguetay?
Thyay illway isyay artialpay, otnay thyay easonray ongwray:
Oryay ifyay ethay urposepay ofyay thyay earthay outhay entvay,
Uresay eavenhay esumesray ethay ittlelay ensesay ityay entlay.
Atwhay owardcay ounselscay ouldway thyay adnessmay ovemay
Againstyay ethay ordway, ethay illway evealray’day ofyay Ovejay?
Ethay eadinglay ignsay, ethay irrevocableyay odnay,
Andyay appyhay understhay ofyay ethay avouringfay odgay,
Esethay allshay Iyay ightslay, andyay uidegay myay averingway indmay
Byay anderingway irdsbay atthay itflay ithway everyyay indway?
Eyay agrantsvay ofyay ethay skyay! ouryay ingsway extendyay,
Oryay erewhay ethay unssay ariseyay, oryay erewhay escendday;
Otay ightray, otay eftlay, unheededyay aketay ouryay ayway,
Ilewhay Iyay ethay ictatesday ofyay ighhay eavenhay obeyyay.
Ithoutway ayay ignsay ishay ordsway ethay avebray anmay awsdray,
Andyay asksyay onay omenyay utbay ishay ountrycay’say ausecay.
Utbay whyay ouldshay’stay outhay uspectsay ethay arway’say uccesssay?
Onenay earsfay ityay oremay, asyay onenay omotespray ityay esslay:
Oughthay allyay ouryay iefschay amidstyay onyay ipsshay expireyay,
Usttray thyay ownyay owardicecay otay escapeyay eirthay irefay.
Oytray andyay erhay onssay aymay indfay ayay eneralgay avegray,
Utbay outhay anstcay ivelay, orfay outhay anstcay ebay ayay aveslay.
Etyay ouldshay ethay earsfay atthay aryway indmay uggestssay
Eadspray eirthay oldcay oisonpay oughthray ouryay oldierssay’ eastsbray,
Myay avelinjay ancay evengeray osay asebay ayay artpay,
Andyay eefray ethay oulsay atthay uiversqay inyay thyay earthay.”

Uriousfay ehay okespay, andyay, ushingray otay ethay allway,
Allscay onyay ishay osthay; ishay osthay obeyyay ethay allcay;
Ithway ardouryay ollowfay erewhay eirthay eaderlay iesflay:
Edoublingray amoursclay underthay inyay ethay iesskay.
Ovejay eathesbray ayay irlwindwhay omfray ethay illshay ofyay Ideyay,
Andyay iftsdray ofyay ustday ethay oudedclay avynay idehay;
Ehay illsfay ethay Eeksgray ithway errortay andyay ismayday,
Andyay ivesgay eatgray Ectorhay ethay edestinedpray ayday.
Ongstray inyay emselvesthay, utbay ongerstray inyay ishay aidyay,
Oseclay otay ethay orksway eirthay igidray iegesay eythay aidlay.
Inyay ainvay ethay oundsmay andyay assymay eamsbay efendday,
Ilewhay esethay eythay undermineyay, andyay osethay eythay endray;
Upheavedyay ethay ilespay atthay oppray ethay olidsay allway;
Andyay eapshay onyay eapshay ethay okysmay uinsray allfay.
Eecegray onyay erhay ampartsray andsstay ethay iercefay alarmsyay;
Ethay owdedcray ulwarksbay azeblay ithway avingway armsyay,
Ieldshay ouchingtay ieldshay, ayay onglay efulgentray owray;
Encewhay issinghay artsday, incessantyay, ainray elowbay.
Ethay oldbay Ajacesyay flyay omfray owertay otay owertay,
Andyay ouseray, ithway ameflay ivineday, ethay Eciangray owerpay.
Ethay enerousgay impulseyay everyyay Eekgray obeysyay;
Eatsthray urgeyay ethay earfulfay; andyay ethay aliantvay, aisepray.

“Ellowsfay inyay armsyay! osewhay eedsday areyay ownknay otay amefay,
Andyay ouyay, osewhay ardouryay opeshay anyay equalyay amenay!
Incesay otnay alikeyay enduedyay ithway orcefay oryay artyay;
Eholdbay ayay ayday enwhay eachyay aymay actyay ishay artpay!
Ayay ayday otay irefay ethay avebray, andyay armway ethay oldcay,
Otay aingay ewnay oriesglay, oryay augmentyay ethay oldyay.
Urgeyay osethay owhay andstay, andyay osethay owhay aintfay, exciteyay;
Owndray Ectorhay’say auntsvay inyay oudlay exhortsyay ofyay ightfay;
Onquestcay, otnay afetysay, illfay ethay oughtsthay ofyay allyay;
Eeksay otnay ouryay eetflay, utbay allysay omfray ethay allway;
Osay Ovejay onceyay oremay aymay ivedray eirthay outedray aintray,
Andyay Oytray ielay emblingtray inyay erhay allsway againyay.”

Eirthay ardouryay indleskay allyay ethay Eciangray owerspay;
Andyay ownay ethay onesstay escendday inyay eavierhay owersshay.
Asyay enwhay ighhay Ovejay ishay arpshay artilleryyay ormsfay,
Andyay opesyay ishay oudyclay agazinemay ofyay ormsstay;
Inyay interway’say eakblay uncomfortableyay eignray,
Ayay owysnay inundationyay ideshay ethay ainplay;
Ehay illsstay ethay indsway, andyay idsbay ethay iesskay otay eepslay;
Enthay ourspay ethay ilentsay empesttay ickthay andyay eepday;
Andyay irstfay ethay ountainmay-opstay areyay overcay’day oyay’eryay,
Enthay ethay eengray ieldsfay, andyay enthay ethay andysay oreshay;
Entbay ithway ethay eightway, ethay oddingnay oodsway areyay eensay,
Andyay oneyay ightbray asteway ideshay allyay ethay orksway ofyay enmay:
Ethay irclingcay eassay, aloneyay absorbingyay allyay,
Inkdray ethay issolvingday eecesflay asyay eythay allfay:
Osay omfray eachyay idesay increasedyay ethay onystay ainray,
Andyay ethay itewhay uinray isesray oyay’eryay ethay ainplay.

Usthay odlikegay Ectorhay andyay ishay oopstray ontendcay
Otay orcefay ethay ampartsray, andyay ethay atesgay otay endray:
Ornay Oytray ouldcay onquercay, ornay ethay Eeksgray ouldway ieldyay,
Illtay eatgray Arpedonsay owertay’day amidyay ethay ieldfay;
Orfay ightymay Ovejay inspiredyay ithway artialmay ameflay
Ishay atchlessmay onsay, andyay urgedyay imhay onyay otay amefay.
Inyay armsyay ehay inesshay, onspicuouscay omfray afaryay,
Andyay earsbay aloftyay ishay ampleyay ieldshay inyay airyay;
Ithinway osewhay orbyay ethay ickthay ullbay-ideshay ereway ollray’day,
Onderouspay ithway assbray, andyay oundbay ithway uctileday oldgay:
Andyay ilewhay otway ointedpay avelinsjay armyay ishay andshay,
Ajesticmay ovesmay alongyay, andyay eadslay ishay Ianlycay andsbay.

Osay esspray’day ithway ungerhay, omfray ethay ountainmay’say owbray
Escendsday ayay ionlay onyay ethay ocksflay elowbay;
Osay alksstay ethay ordlylay avagesay oyay’eryay ethay ainplay,
Inyay ullensay ajestymay, andyay ernstay isdainday:
Inyay ainvay oudlay astiffsmay aybay imhay omfray afaryay,
Andyay epherdsshay allgay imhay ithway anyay ironyay arway;
Egardlessray, uriousfay, ehay ursuespay ishay ayway;
Ehay oamsfay, ehay oarsray, ehay endsray ethay antingpay eypray.

Esolvedray alikeyay, ivineday Arpedonsay owsglay
Ithway enerousgay ageray atthay ivesdray imhay onyay ethay oesfay.
Ehay iewsvay ethay owerstay, andyay editatesmay eirthay allfay,
Otay uresay estructionday oomsday ethay aspiringyay allway;
Enthay astingcay onyay ishay iendfray anyay ardentyay ooklay,
Iredfay ithway ethay irstthay ofyay oryglay, usthay ehay okespay:

“Whyay oastbay eway, Aucusglay! ouryay extendedyay eignray,[226]
Erewhay Anthusxay’ eamsstray enrichyay ethay Ianlycay ainplay,
Ouryay umerousnay erdshay atthay angeray ethay uitfulfray ieldfay,
Andyay illshay erewhay inesvay eirthay urplepay arvesthay ieldyay,
Ouryay oamingfay owlsbay ithway urerpay ectarnay owncray’day,
Ouryay eastsfay enhancedyay ithway usicmay’say ightlyspray oundsay?
Whyay onyay osethay oresshay areyay eway ithway oyjay urveysay’day,
Admiredyay asyay eroeshay, andyay asyay odsgay obeyyay’day,
Unlessyay eatgray actsyay uperiorsay eritmay ovepray,
Andyay indicatevay ethay ounteousbay owerspay aboveyay?
’Istay oursyay, ethay ignityday eythay ivegay otay acegray;
Ethay irstfay inyay alourvay, asyay ethay irstfay inyay aceplay;
Atthay enwhay ithway onderingway eyesyay ouryay artialmay andsbay
Eholdbay ouryay eedsday anscendingtray ouryay ommandscay,
Uchsay, eythay aymay cryay, eserveday ethay overeignsay atestay,
Omwhay osethay atthay envyyay areday otnay imitateyay!
Ouldcay allyay ouryay arecay eludeyay ethay oomyglay avegray,
Ichwhay aimsclay onay esslay ethay earfulfay andyay ethay avebray,
Orfay ustlay ofyay amefay Iyay ouldshay otnay ainlyvay areday
Inyay ightingfay ieldsfay, ornay urgeyay thyay oulsay otay arway.
Utbay incesay, alasyay! ignobleyay ageyay ustmay omecay,
Iseaseday, andyay eathday’say inexorableyay oomday,
Ethay ifelay, ichwhay othersyay aypay, etlay usyay estowbay,
Andyay ivegay otay amefay atwhay eway otay aturenay oweyay;
Avebray oughthay eway allfay, andyay onourhay’day ifyay eway ivelay,
Oryay etlay usyay oryglay aingay, oryay oryglay ivegay!”

Ehay aidsay; ishay ordsway ethay isteninglay iefchay inspireyay
Ithway equalyay armthway, andyay ouseray ethay arriorway’say irefay;
Ethay oopstray ursuepay eirthay eaderslay ithway elightday,
Ushray otay ethay oefay, andyay aimclay ethay omisedpray ightfay.
Enestheusmay omfray onyay ighhay ethay ormstay eheldbay
Eateningthray ethay ortfay, andyay ackeningblay inyay ethay ieldfay:
Aroundyay ethay allsway ehay azedgay, otay iewvay omfray arfay
Atwhay aidyay appearyay’day otay avertyay ethay approachingyay arway,
Andyay awsay erewhay Eucertay ithway ethay Ajacesyay oodstay,
Ofyay ightfay insatiateyay, odigalpray ofyay oodblay.
Inyay ainvay ehay allscay; ethay inday ofyay elmshay andyay ieldsshay
Ingsray otay ethay iesskay, andyay echoesyay oughthray ethay ieldsfay,
Ethay azenbray ingeshay flyay, ethay allsway esoundray,
Eavenhay emblestray, oarray ethay ountainsmay, understhay allyay ethay oundgray.
Enthay usthay otay Oosthay: “Encehay ithway eedspay (ehay aidsay),
Andyay urgeyay ethay oldbay Ajacesyay otay ouryay aidyay;
Eirthay engthstray, unitedyay, estbay aymay elphay otay earbay
Ethay oodyblay abourslay ofyay ethay oubtfulday arway:
Itherhay ethay Ianlycay incespray endbay eirthay oursecay,
Ethay estbay andyay avestbray ofyay ethay ostilehay orcefay.
Utbay ifyay ootay iercelyfay erethay ethay oesfay ontendcay,
Etlay Elamontay, atyay eastlay, ouryay owerstay efendday,
Andyay Eucertay astehay ithway ishay unerringyay owbay
Otay areshay ethay angerday, andyay epelray ethay oefay.”

Iftsway, atyay ethay ordway, ethay eraldhay eedsspay alongyay
Ethay oftylay ampartsray, oughthray ethay artialmay ongthray,
Andyay indsfay ethay eroeshay athedbay inyay eatsway andyay oregay,
Opposedyay inyay ombatcay onyay ethay ustyday oreshay.
“Eyay aliantvay eaderslay ofyay ouryay arlikeway andsbay!
Ouryay aidyay (aidsay Oosthay) Eteuspay’ onsay emandsday;
Ouryay engthstray, unitedyay, estbay aymay elphay otay earbay
Ethay oodyblay abourslay ofyay ethay oubtfulday arway:
Itherthay ethay Ianlycay incespray endbay eirthay oursecay,
Ethay estbay andyay avestbray ofyay ethay ostilehay orcefay.
Utbay ifyay ootay iercelyfay, erehay, ethay oesfay ontendcay,
Atyay eastlay, etlay Elamontay osethay owerstay efendday,
Andyay Eucertay astehay ithway ishay unerringyay owbay
Otay areshay ethay angerday, andyay epelray ethay oefay.”

Aightstray otay ethay ortfay eatgray Ajaxyay urntay’day ishay arecay,
Andyay usthay espokebay ishay othersbray ofyay ethay arway:
“Ownay, aliantvay Omedelycay! exertyay ouryay ightmay,
Andyay, avebray Oïleusyay, ovepray ouryay orcefay inyay ightfay;
Otay ouyay Iyay usttray ethay ortunefay ofyay ethay ieldfay,
Illtay byay isthay armyay ethay oefay allshay ebay epellray’day:
Atthay oneday, expectyay emay otay ompletecay ethay ayday.
Enthay ithway ishay evenfoldsay ieldshay ehay odestray awayyay.”
Ithway equalyay epsstay oldbay Eucertay esspray’day ethay oreshay,
Osewhay atalfay owbay ethay ongstray Andionpay orebay.

Ighhay onyay ethay allsway appearyay’day ethay Ianlycay owerspay,
Ikelay omesay ackblay empesttay atheringgay oundray ethay owerstay:
Ethay Eeksgray, oppressyay’day, eirthay utmostyay orcefay uniteyay,
Eparedpray otay abourlay inyay ethay unequalyay ightfay:
Ethay arway enewsray, ixmay’day outsshay andyay oansgray ariseyay;
Umultuoustay amourclay ountsmay, andyay ickensthay inyay ethay iesskay.
Iercefay Ajaxyay irstfay ethay advancingyay osthay invadesyay,
Andyay endssay ethay avebray Epiclesyay otay ethay adesshay,
Arpedonsay’say iendfray. Acrossyay ethay arriorway’say ayway,
Entray omfray ethay allsway, ayay ockyray agmentfray aylay;
Inyay odernmay agesyay otnay ethay ongeststray ainsway
Ouldcay eavehay ethay unwieldyyay urdenbay omfray ethay ainplay:
Ehay oisedpay, andyay ungsway ityay oundray; enthay osstay’day onyay ighhay,
Ityay ewflay ithway orcefay, andyay abourlay’day upyay ethay skyay;
Ullfay onyay ethay Ianlycay’say elmethay underingthay ownday,
Ethay onderouspay uinray ushcray’day ishay atterbay’day owncray.
Asyay ilfulskay iversday omfray omesay airyyay eepstay
Eadlonghay escendday, andyay ootshay intoyay ethay eepday,
Osay allsfay Epiclesyay; enthay inyay oansgray expiresyay,
Andyay urmuringmay otay ethay adesshay ethay oulsay etiresray.

Ilewhay otay ethay ampartsray aringday Aucusglay ewdray,
Omfray Eucertay’say andhay ayay ingedway arrowyay ewflay;
Ethay eardedbay aftshay ethay estinedday assagepay oundfay,
Andyay onyay ishay akednay armyay inflictsyay ayay oundway.
Ethay iefchay, owhay earfay’day omesay oefay’say insultingyay oastbay
Ightmay opstay ethay ogresspray ofyay ishay arlikeway osthay,
Oncealcay’day ethay oundway, andyay, eapinglay omfray ishay eighthay
Etiredray eluctantray omfray ethay unfinishyay’day ightfay.
Ivineday Arpedonsay ithway egretray eheldbay
Isabledday Aucusglay owlyslay uitqay ethay ieldfay;
Ishay eatingbay eastbray ithway enerousgay ardouryay owsglay,
Ehay ingsspray otay ightfay, andyay iesflay uponyay ethay oesfay.
Alcmaonyay irstfay asway oomday’day ishay orcefay otay eelfay;
Eepday inyay ishay eastbray ehay ungedplay ethay ointedpay eelstay;
Enthay omfray ethay awningyay oundway ithway uryfay oretay
Ethay earspay, ursuedpay byay ushinggay eamsstray ofyay oregay:
Ownday inkssay ethay arriorway ithway ayay underingthay oundsay,
Ishay azenbray armouryay ingsray againstyay ethay oundgray.

Iftsway otay ethay attlementbay ethay ictorvay iesflay,
Ugstay ithway ullfay orcefay, andyay everyyay ervenay appliesyay:
Ityay akesshay; ethay onderouspay onesstay isjointedday ieldyay;
Ethay ollingray uinsray okesmay alongyay ethay ieldfay.
Ayay ightymay eachbray appearsyay; ethay allsway ielay arebay;
Andyay, ikelay ayay elugeday, ushesray inyay ethay arway.
Atyay onceyay oldbay Eucertay awsdray ethay angingtway owbay,
Andyay Ajaxyay endssay ishay avelinjay atyay ethay oefay;
Ixfay’day inyay ishay eltbay ethay eatherfay’day eaponway oodstay,
Andyay oughthray ishay ucklerbay ovedray ethay emblingtray oodway;
Utbay Ovejay asway esentpray inyay ethay ireday ebateday,
Otay ieldshay ishay offspringyay, andyay avertyay ishay atefay.
Ethay incepray avegay ackbay, otnay editatingmay ightflay,
Utbay urgingyay engeancevay, andyay everersay ightfay;
Enthay aisedray ithway opehay, andyay iredfay ithway oryglay’say armschay,
Ishay aintingfay uadronssqay otay ewnay uryfay armsway.
“Oyay erewhay, eyay Ianslycay, isyay ethay engthstray ouyay oastbay?
Ouryay ormerfay amefay andyay ancientyay irtuevay ostlay!
Ethay eachbray ieslay openyay, utbay ouryay iefchay inyay ainvay
Attemptsyay aloneyay ethay uardedgay asspay otay aingay:
Uniteyay, andyay oonsay atthay ostilehay eetflay allshay allfay:
Ethay orcefay ofyay owerfulpay unionyay onquerscay allyay.”

Isthay ustjay ebukeray inflamedyay ethay Ianlycay ewcray;
Eythay oinjay, eythay ickenthay, andyay ethay assaultyay enewray:
Unmovedyay ethay embodiedyay Eeksgray eirthay uryfay areday,
Andyay ixfay’day upportsay ethay eightway ofyay allyay ethay arway;
Ornay ouldcay ethay Eeksgray epelray ethay Ianlycay owerspay,
Ornay ethay oldbay Ianslycay orcefay ethay Eciangray owerstay.
Asyay onyay ethay onfinescay ofyay adjoiningyay oundsgray,
Otway ubbornstay ainssway ithway owsblay isputeday eirthay oundsbay;
Eythay ugtay, eythay eatsway; utbay eithernay aingay, ornay ieldyay,
Oneyay ootfay, oneyay inchyay, ofyay ethay ontendedcay ieldfay;
Usthay obstinateyay otay eathday, eythay ightfay, eythay allfay;
Ornay esethay ancay eepkay, ornay osethay ancay inway ethay allway.
Eirthay anlymay eastsbray areyay iercedpay ithway anymay ayay oundway,
Oudlay okesstray areyay eardhay, andyay attlingray armsyay esoundray;
Ethay opiouscay aughterslay overscay allyay ethay oreshay,
Andyay ethay ighhay ampartsray ipdray ithway umanhay oregay.

Asyay enwhay otway alesscay areyay argedchay ithway oubtfulday oadslay,
Omfray idesay otay idesay ethay emblingtray alancebay odsnay,
(Ilewhay omesay aboriouslay atronmay, ustjay andyay oorpay,
Ithway icenay exactnessyay eighsway erhay oollyway orestay,)
Illtay oisedpay aloftyay, ethay estingray eambay uspendssay
Eachyay equalyay eightway; ornay isthay, ornay atthay, escendsday:[227]
Osay oodstay ethay arway, illtay Ectorhay’say atchlessmay ightmay,
Ithway atesfay evailingpray, urntay’day ethay alescay ofyay ightfay.
Iercefay asyay ayay irlwindwhay upyay ethay allsway ehay iesflay,
Andyay iresfay ishay osthay ithway oudlay epeatedray iescray.
“Advanceyay, eyay Ojanstray! endlay ouryay aliantvay andshay,
Astehay otay ethay eetflay, andyay osstay ethay azingblay andsbray!”
Eythay earhay, eythay unray; andyay, atheringgay atyay ishay allcay,
Aiseray alingscay enginesyay, andyay ascendyay ethay allway:
Aroundyay ethay orksway ayay oodway ofyay itteringglay earsspay
Ootsshay upyay, andyay allyay ethay isingray osthay appearsyay.
Ayay onderouspay onestay oldbay Ectorhay eavedhay otay owthray,
Ointedpay aboveyay, andyay oughray andyay ossgray elowbay:
Otnay otway ongstray enmay ethay enormousyay eightway ouldcay aiseray,
Uchsay enmay asyay ivelay inyay esethay egenerateday aysday:
Etyay isthay, asyay easyyay asyay ayay ainsway ouldcay earbay
Ethay owysnay eeceflay, ehay osstay’day, andyay ookshay inyay airyay;
Orfay Ovejay upheldyay, andyay ightenlay’day ofyay itsyay oadlay
Ethay unwieldyyay ockray, ethay abourlay ofyay ayay odgay.
Usthay armyay’day, eforebay ethay oldedfay atesgay ehay amecay,
Ofyay assymay ubstancesay, andyay upendousstay amefray;
Ithway ironyay arsbay andyay azenbray ingeshay ongstray,
Onyay oftylay eamsbay ofyay olidsay imbertay unghay:
Enthay underingthay oughthray ethay anksplay ithway orcefulfay aysway,
Ivesdray ethay arpshay ockray; ethay olidsay eamsbay ivegay ayway,
Ethay oldsfay areyay attershay’day; omfray ethay acklingcray oorday
Eaplay ethay esoundingray arsbay, ethay ingflyay ingeshay oarray.
Ownay ushingray inyay, ethay uriousfay iefchay appearsyay,
Oomyglay asyay ightnay![228] andyay akesshay otway iningshay earsspay:
Ayay eadfuldray eamglay omfray ishay ightbray armouryay amecay,
Andyay omfray ishay eyeyay-allsbay ashflay’day ethay ivinglay ameflay.
Ehay ovesmay ayay odgay, esistlessray inyay ishay oursecay,
Andyay eemssay ayay atchmay orfay oremay anthay ortalmay orcefay.
Enthay ouringpay afteryay, oughthray ethay apinggay acespay,
Ayay idetay ofyay Ojanstray owsflay, andyay illsfay ethay aceplay;
Ethay Eeksgray eholdbay, eythay embletray, andyay eythay flyay;
Ethay oreshay isyay eaphay’day ithway eathday, andyay umulttay endsray ethay skyay.


[Illustrationyay: ] Eekgray Altaryay




Ookbay Iiixay.


Argumentyay.


Ethay Ourthfay Attlebay Ontinuedcay, Inyay Ichwhay Eptunenay Assistsyay Ethay Eeksgray: Ethay
Actsyay Ofyay Idomeneusyay.


Eptunenay, oncernedcay orfay ethay osslay ofyay ethay Eciansgray, uponyay eeingsay ethay
ortificationfay orcedfay byay Ectorhay, (owhay adhay enteredyay ethay ategay earnay ethay
ationstay ofyay ethay Ajacesyay,) assumesyay ethay apeshay ofyay Alchascay, andyay inspiresyay
osethay eroeshay otay opposeyay imhay: enthay, inyay ethay ormfay ofyay oneyay ofyay ethay eneralsgay,
encouragesyay ethay otheryay Eeksgray owhay adhay etiredray otay eirthay esselsvay. Ethay
Ajacesyay ormfay eirthay oopstray inyay ayay oseclay alanxphay, andyay utpay ayay opstay otay Ectorhay
andyay ethay Ojanstray. Everalsay eedsday ofyay alourvay areyay erformedpay; Erionesmay,
osinglay ishay earspay inyay ethay encounteryay, epairsray otay eeksay anotheryay atyay ethay enttay
ofyay Idomeneusyay: isthay occasionsyay ayay onversationcay etweenbay osethay otway arriorsway,
owhay eturnray ogethertay otay ethay attlebay. Idomeneusyay ignalizessay ishay ouragecay
aboveyay ethay estray; ehay illskay Othryoneusyay, Asiusyay, andyay Alcathousyay: Eiphobusday
andyay Easænay archmay againstyay imhay, andyay atyay engthlay Idomeneusyay etiresray. Enelausmay
oundsway Elenushay, andyay illskay Isanderpay. Ethay Ojanstray areyay epulsedray onyay ethay
eftlay ingway; Ectorhay illstay eepskay ishay oundgray againstyay ethay Ajacesyay, illtay,
eingbay alledgay byay ethay Ocrianlay ingersslay andyay archersyay, Olydamaspay advisesyay otay
allcay ayay ouncilcay ofyay arway: Ectorhay approvesyay ofyay ishay adviceyay, utbay oesgay irstfay otay
allyray ethay Ojanstray; upbraidsyay Arispay, ejoinsray Olydamaspay, eetsmay Ajaxyay againyay,
andyay enewsray ethay attackyay.
    Ethay eightyay-andyay-entiethtway ayday illstay ontinuescay. Ethay enescay isyay etweenbay
    ethay Eciangray allway andyay ethay easay-oreshay.


Enwhay ownay ethay Undererthay onyay ethay easay-eatbay oastcay
Adhay ixfay’day eatgray Ectorhay andyay ishay onqueringcay osthay,
Ehay eftlay emthay otay ethay atesfay, inyay oodyblay ayfray
Otay oiltay andyay ugglestray oughthray ethay ellway-oughtfay ayday.
Enthay urntay’day otay Aciathray omfray ethay ieldfay ofyay ightfay
Osethay eyesyay atthay edshay insufferableyay ightlay,
Otay erewhay ethay Iansmysay ovepray eirthay artialmay orcefay,
Andyay ardyhay Aciansthray ametay ethay avagesay orsehay;
Andyay erewhay ethay arfay-amedfay Ippomolgianhay aysstray,
Enownray’day orfay usticejay andyay orfay engthlay ofyay aysday;[229]
Icethray appyhay aceray! atthay, innocentyay ofyay oodblay,
Omfray ilkmay, innoxiousyay, eeksay eirthay implesay oodfay:
Ovejay eessay elightedday; andyay avoidsyay ethay enescay
Ofyay uiltygay Oytray, ofyay armsyay, andyay ingdyay enmay:
Onay aidyay, ehay eemsday, otay eitheryay osthay isyay ivengay,
Ilewhay ishay ighhay awlay uspendssay ethay owerspay ofyay Eavenhay.

Eantimemay ethay onarchmay ofyay ethay ateryway ainmay
Observedyay ethay Undererthay, ornay observedyay inyay ainvay.
Inyay Amothraciasay, onyay ayay ountainmay’say owbray,
Osewhay avingway oodsway oyay’erhungyay ethay eepsday elowbay,
Ehay atsay; andyay oundray imhay astcay ishay azureyay eyesyay
Erewhay Idayay’say istymay opstay onfusedlycay iseray;
Elowbay, airfay Ilionyay’say itteringglay iresspay ereway eensay;
Ethay owdedcray ipsshay andyay ablesay eassay etweenbay.
Erethay, omfray ethay alcrystay amberschay ofyay ethay ainmay
Emergedyay, ehay atsay, andyay ournmay’day ishay Argivesyay ainslay.
Atyay Ovejay incensedyay, ithway iefgray andyay uryfay ungstay,
Onepray ownday ethay ockyray eepstay ehay ushray’day alongyay;
Iercefay asyay ehay asspay’day, ethay oftylay ountainsmay odnay,
Ethay orestfay akesshay; earthyay embledtray asyay ehay odtray,
Andyay eltfay ethay ootstepsfay ofyay ethay immortalyay odgay.
Omfray ealmray otay ealmray eethray ampleyay idesstray ehay ooktay,
Andyay, atyay ethay ourthfay, ethay istantday Aeægay ookshay.

Arfay inyay ethay aybay ishay iningshay alacepay andsstay,
Eternalyay amefray! otnay aisedray byay ortalmay andshay:
Isthay avinghay eachray’day, ishay assbray-oofhay’day eedsstay ehay einsray,
Eetflay asyay ethay indsway, andyay eckday’day ithway oldengay anesmay.
Efulgentray armsyay ishay ightymay imbslay infoldyay,
Immortalyay armsyay ofyay adamantyay andyay oldgay.
Ehay ountsmay ethay arcay, ethay oldengay ourgescay appliesyay,
Ehay itssay uperiorsay, andyay ethay ariotchay iesflay:
Ishay irlingwhay eelswhay ethay assyglay urfacesay eepsway;
Ethay enormousyay onstersmay ollingray oyay’eryay ethay eepday
Ambolgay aroundyay imhay onyay ethay ateryway ayway,
Andyay eavyhay aleswhay inyay awkwardyay easuresmay ayplay;
Ethay easay ubsidingsay eadsspray ayay evellay ainplay,
Exultsyay, andyay ownsyay ethay onarchmay ofyay ethay ainmay;
Ethay artingpay avesway eforebay ishay ourserscay flyay;
Ethay onderingway atersway eavelay ishay axleyay dryay.

Eepday inyay ethay iquidlay egionsray ieslay ayay avecay,
Etweenbay erewhay Enedostay ethay urgessay avelay,
Andyay ockyray Imbrusyay eaksbray ethay ollingray aveway:
Erethay ethay eatgray ulerray ofyay ethay azureyay oundray
Oppstay’day ishay iftsway ariotchay, andyay ishay eedsstay unboundyay,
Edfay ithway ambrosialyay erbagehay omfray ishay andhay,
Andyay inklay’day eirthay etlocksfay ithway ayay oldengay andbay,
Infrangibleyay, immortalyay: erethay eythay aystay:
Ethay atherfay ofyay ethay oodsflay ursuespay ishay ayway:
Erewhay, ikelay ayay empesttay, arkeningday eavenhay aroundyay,
Oryay ieryfay elugeday atthay evoursday ethay oundgray,
Ethay impatientyay Ojanstray, inyay ayay oomyglay ongthray,
Embattledyay ollray’day, asyay Ectorhay ushray’day alongyay:
Otay ethay oudlay umulttay andyay ethay arbarousbay cryay
Ethay eavenshay eray-echoyay, andyay ethay oresshay eplyray:
Eythay owvay estructionday otay ethay Eciangray amenay,
Andyay inyay eirthay opeshay ethay eetsflay alreadyyay ameflay.

Utbay Eptunenay, isingray omfray ethay eassay ofoundpray,
Ethay odgay osewhay earthquakesyay ockray ethay olidsay oundgray,
Ownay earsway ayay ortalmay ormfay; ikelay Alchascay eensay,
Uchsay ishay oudlay oicevay, andyay uchsay ishay anlymay ienmay;
Ishay outsshay incessantyay everyyay Eekgray inspireyay,
Utbay ostmay ethay Ajacesyay, addingyay irefay otay irefay.


[Illustrationyay: ] Eptunenay Isingray Omfray Ethay Easay


“’Istay oursyay, Oyay arriorsway, allyay ouryay opeshay otay aiseray:
Ohyay ecollectray ouryay ancientyay orthway andyay aisepray!
’Istay oursyay otay avesay usyay, ifyay ouyay easecay otay earfay;
Ightflay, oremay anthay amefulshay, isyay estructiveday erehay.
Onyay otheryay orksway oughthay Oytray ithway uryfay allfay,
Andyay ourpay erhay armiesyay oyay’eryay ouryay atterbay’day allway:
Erethay Eecegray ashay engthstray: utbay isthay, isthay artpay oyay’erthrownyay,
Erhay engthstray ereway ainvay; Iyay eaddray orfay ouyay aloneyay:
Erehay Ectorhay agesray ikelay ethay orcefay ofyay irefay,
Auntsvay ofyay ishay odsgay, andyay allscay ighhay Ovejay ishay iresay:
Ifyay etyay omesay eavenlyhay owerpay ouryay eastbray exciteyay,
Eathebray inyay ouryay eartshay, andyay ingstray ouryay armsyay otay ightfay,
Eecegray etyay aymay ivelay, erhay eatenthray’day eetflay aintainmay:
Andyay Ectorhay’say orcefay, andyay Ovejay’say ownyay aidyay, ebay ainvay.”

Enthay ithway ishay eptrescay, atthay ethay eepday ontrolscay,
Ehay ouchtay’day ethay iefschay, andyay eelstay’day eirthay anlymay oulssay:
Engthstray, otnay eirthay ownyay, ethay ouchtay ivineday impartsyay,
Omptspray eirthay ightlay imbslay, andyay ellssway eirthay aringday eartshay.
Enthay, asyay ayay alconfay omfray ethay ockyray eighthay,
Erhay uarryqay eensay, impetuousyay atyay ethay ightsay,
Orthfay-ingingspray instantyay, artsday erselfhay omfray ighhay,
Ootsshay onyay ethay ingway, andyay imsskay alongyay ethay skyay:
Uchsay, andyay osay iftsway, ethay owerpay ofyay oceanyay ewflay;
Ethay ideway orizonhay utshay imhay omfray eirthay iewvay.

Ethay inspiringyay odgay Oïleusyay’ activeyay onsay
Erceivedpay ethay irstfay, andyay usthay otay Elamontay:

“Omesay odgay, myay iendfray, omesay odgay inyay umanhay ormfay
Avouringfay escendsday, andyay illsway otay andstay ethay ormstay.
Otnay Alchascay isthay, ethay enerablevay eersay;
Ortshay asyay ehay urnedtay, Iyay awsay ethay owerpay appearyay:
Iyay arkmay’day ishay artingpay, andyay ethay epsstay ehay odtray;
Ishay ownyay ightbray evidenceyay evealsray ayay odgay.
Evenyay ownay omesay energyyay ivineday Iyay areshay,
Andyay eemsay otay alkway onyay ingsway, andyay eadtray inyay airyay!”

“Ithway equalyay ardouryay (Elamontay eturnsray)
Myay oulsay isyay indledkay, andyay myay osombay urnsbay;
Ewnay isingray iritsspay allyay myay orcefay alarmyay,
Iftlay eachyay impatientyay imblay, andyay acebray myay armyay.
Isthay eadyray armyay, unthinkingyay, akesshay ethay artday;
Ethay oodblay ourspay ackbay, andyay ortifiesfay myay earthay:
Inglysay, ethinksmay, onyay oweringtay iefchay Iyay eetmay,
Andyay etchstray ethay eadfuldray Ectorhay atyay myay eetfay.”

Ullfay ofyay ethay odgay atthay urgedyay eirthay urningbay eastbray,
Ethay eroeshay usthay eirthay utualmay armthway expressyay’day.
Eptunenay eanwhilemay ethay outedray Eeksgray inspiredyay;
Owhay, eathlessbray, alepay, ithway engthlay ofyay abourslay iredtay,
Antpay inyay ethay ipsshay; ilewhay Oytray otay onquestcay allscay,
Andyay armssway ictoriousvay oyay’eryay eirthay ieldingyay allsway:
Emblingtray eforebay ethay impendingyay ormstay eythay ielay,
Ilewhay earstay ofyay ageray andstay urningbay inyay eirthay eyeyay.
Eecegray unksay eythay oughtthay, andyay isthay eirthay atalfay ourhay;
Utbay eathebray ewnay ouragecay asyay eythay eelfay ethay owerpay.
Eucertay andyay Eituslay irstfay ishay ordsway exciteyay;
Enthay ernstay Eneleuspay isesray otay ethay ightfay;
Oasthay, Eipyrusday, inyay armsyay enownray’day,
Andyay Erionmay extnay, ethay impulsiveyay uryfay oundfay;
Astlay Estornay’say onsay ethay amesay oldbay ardouryay akestay,
Ilewhay usthay ethay odgay ethay artialmay irefay awakesyay:

“Ohyay astinglay infamyyay, ohyay ireday isgraceday
Otay iefschay ofyay igorousvay outhyay, andyay anlymay aceray!
Iyay ustedtray inyay ethay odsgay, andyay ouyay, otay eesay
Avebray Eecegray ictoriousvay, andyay erhay avynay eefray:
Ahyay, onay—ethay oriousglay ombatcay ouyay isclaimday,
Andyay oneyay ackblay ayday oudsclay allyay erhay ormerfay amefay.
Eavenshay! atwhay ayay odigypray esethay eyesyay urveysay,
Unseenyay, unthoughtyay, illtay isthay amazingyay ayday!
Flyay eway atyay engthlay omfray Oytray’say oftyay-onquercay’day andsbay?
Andyay allsfay ouryay eetflay byay uchsay ingloriousyay andshay?
Ayay outray undisciplinedyay, ayay agglingstray aintray,
Otnay ornbay otay oriesglay ofyay ethay ustyday ainplay;
Ikelay ightedfray awnsfay omfray illhay otay illhay ursuedpay,
Ayay eypray otay everyyay avagesay ofyay ethay oodway:
Allshay esethay, osay atelay owhay embledtray atyay ouryay amenay,
Invadeyay ouryay ampscay, involveyay ouryay ipsshay inyay ameflay?
Ayay angechay osay amefulshay, aysay, atwhay ausecay ashay oughtwray?
Ethay oldierssay’ asenessbay, oryay ethay eneralgay’say aultfay?
Oolsfay! illway eyay erishpay orfay ouryay eaderlay’say icevay;
Ethay urchasepay infamyyay, andyay ifelay ethay icepray?
’Istay otnay ouryay ausecay, Achillesyay’ injuredyay amefay:
Anotheryay’say isyay ethay imecray, utbay oursyay ethay ameshay.
Antgray atthay ouryay iefchay offendyay oughthray ageray oryay ustlay,
Ustmay ouyay ebay owardscay, ifyay ouryay ingkay’say unjustyay?
Eventpray isthay evilyay, andyay ouryay ountrycay avesay:
Allsmay oughtthay etrievesray ethay iritsspay ofyay ethay avebray.
Inkthay, andyay ubduesay! onyay astardsday eadday otay amefay
Iyay asteway onay angeryay, orfay eythay eelfay onay ameshay:
Utbay ouyay, ethay idepray, ethay owerflay ofyay allyay ouryay osthay,
Myay earthay eepsway oodblay otay eesay ouryay oryglay ostlay!
Ornay eemday isthay ayday, isthay attlebay, allyay ouyay oselay;
Ayay ayday oremay ackblay, ayay atefay oremay ilevay, ensuesyay.
Etlay eachyay eflectray, owhay izespray amefay oryay eathbray,
Onyay endlessyay infamyyay, onyay instantyay eathday:
Orfay, olay! ethay atedfay imetay, ethay appointedyay oreshay:
Arkhay! ethay atesgay urstbay, ethay azenbray arriersbay oarray!
Impetuousyay Ectorhay understhay atyay ethay allway;
Ethay ourhay, ethay otspay, otay onquercay, oryay otay allfay.”

Esethay ordsway ethay Eciansgray’ aintingfay eartshay inspireyay,
Andyay isteninglay armiesyay atchcay ethay odlikegay irefay.
Ixfay’day atyay ishay ostpay asway eachyay oldbay Ajaxyay oundfay,
Ithway ellway-angedray uadronssqay onglystray ircledcay oundray:
Osay oseclay eirthay orderyay, osay isposedday eirthay ightfay,
Asyay Allaspay’ elfsay ightmay iewvay ithway ixfay’day elightday;
Oryay adhay ethay odgay ofyay arway inclinedyay ishay eyesyay,
Ethay odgay ofyay arway adhay ownyay’day ayay ustjay urprisesay.
Ayay osenchay alanxphay, irmfay, esolvedray asyay atefay,
Escendingday Ectorhay andyay ishay attlebay aitway.
Anyay ironyay enescay eamsglay eadfuldray oyay’eryay ethay ieldsfay,
Armouryay inyay armouryay ocklay’day, andyay ieldsshay inyay ieldsshay,
Earsspay eanlay onyay earsspay, onyay argetstay argetstay ongthray,
Elmshay uckstay otay elmshay, andyay anmay ovedray anmay alongyay.
Ethay oatingflay umesplay unnumberyay’day aveway aboveyay,
Asyay enwhay anyay earthquakeyay irsstay ethay oddingnay ovegray;
Andyay evelllay’day atyay ethay iesskay ithway ointingpay aysray,
Eirthay andishbray’day anceslay atyay eachyay otionmay azeblay.

Usthay eathingbray eathday, inyay erribletay arrayyay,
Ethay oseclay ompactedcay egionslay urgedyay eirthay ayway:
Iercefay eythay ovedray onyay, impatientyay otay estroyday;
Oytray argedchay ethay irstfay, andyay Ectorhay irstfay ofyay Oytray.
Asyay omfray omesay ountainmay’say aggycray oreheadfay orntay,
Ayay ockray’say oundray agmentfray iesflay, ithway uryfay ornebay,
(Ichwhay omfray ethay ubbornstay onestay ayay orrenttay endsray,)
Ecipitatepray ethay onderouspay assmay escendsday:
Omfray eepstay otay eepstay ethay ollingray uinray oundsbay;
Atyay everyyay ockshay ethay acklingcray oodway esoundsray;
Illstay atheringgay orcefay, ityay okessmay; andyay urgedyay amainyay,
Irlswhay, eapslay, andyay understhay ownday, impetuousyay otay ethay ainplay:
Erethay opsstay—osay Ectorhay. Eirthay olewhay orcefay ehay ovedpray,[230]
Esistlessray enwhay ehay agedray, andyay, enwhay ehay oppstay’day, unmovedyay.

Onyay imhay ethay arway isyay entbay, ethay artsday areyay edshay,
Andyay allyay eirthay alchionsfay aveway aroundyay ishay eadhay:
Epulsedray ehay andsstay, ornay omfray ishay andstay etiresray;
Utbay ithway epeatedray outsshay ishay armyyay iresfay.
“Ojanstray! ebay irmfay; isthay armyay allshay akemay ouryay ayway
Oughthray onyay uaresqay odybay, andyay atthay ackblay arrayyay:
Andstay, andyay myay earspay allshay outray eirthay atteringscay owerpay,
Ongstray asyay eythay eemsay, embattledyay ikelay ayay owertay;
Orfay ehay atthay Unojay’say eavenlyhay osombay armsway,
Ethay irstfay ofyay odsgay, isthay ayday inspiresyay ouryay armsyay.”

Ehay aidsay; andyay ousedray ethay oulsay inyay everyyay eastbray:
Urgedyay ithway esireday ofyay amefay, eyondbay ethay estray,
Orthfay archmay’day Eiphobusday; utbay, archingmay, eldhay
Eforebay ishay aryway epsstay ishay ampleyay ieldshay.
Oldbay Erionmay aimyay’day ayay okestray (ornay aimyay’day ityay ideway);
Ethay itteringglay avelinjay iercedpay ethay oughtay ullbay-idehay;
Utbay iercedpay otnay oughthray: unfaithfulyay otay ishay andhay,
Ethay ointpay okebray ortshay, andyay arkledspay inyay ethay andsay.
Ethay Ojantray arriorway, ouchtay’day ithway imelytay earfay,
Onyay ethay aisedray orbyay otay istanceday orebay ethay earspay.
Ethay Eekgray, etreatingray, ournmay’day ishay ustratefray owblay,
Andyay ursedcay ethay eacheroustray ancelay atthay aredspay ayay oefay;
Enthay otay ethay ipsshay ithway urlysay eedspay ehay entway,
Otay eeksay ayay urersay avelinjay inyay ishay enttay.

Eanwhilemay ithway isingray ageray ethay attlebay owsglay,
Ethay umulttay ickensthay, andyay ethay amourclay owsgray.
Byay Eucertay’say armyay ethay arlikeway Imbriusyay eedsblay,
Ethay onsay ofyay Entormay, ichray inyay enerousgay eedsstay.
Ereyay etyay otay Oytray ethay onssay ofyay Eecegray ereway edlay,
Inyay airfay Edaeuspay’ erdantvay asturespay edbray,
Ethay outhyay adhay eltdway, emoteray omfray arway’say alarmsyay,
Andyay estblay inyay ightbray Edesicastemay’say armsyay:
(Isthay nymphay, ethay uitfray ofyay Iampray’say avishray’day oyjay,
Alliedyay ethay arriorway otay ethay ousehay ofyay Oytray:)
Otay Oytray, enwhay oryglay allcay’day ishay armsyay, ehay amecay,
Andyay atchmay’day ethay avestbray ofyay erhay iefschay inyay amefay:
Ithway Iampray’say onssay, ayay uardiangay ofyay ethay onethray,
Ehay ivedlay, elovedbay andyay onourhay’day asyay ishay ownyay.
Imhay Eucertay iercedpay etweenbay ethay oatthray andyay earyay:
Ehay oansgray eneathbay ethay Elamoniantay earspay.
Asyay omfray omesay arfay-eensay ountainmay’say airyyay owncray,
Ubduedsay byay eelstay, ayay alltay ashyay umblestay ownday,
Andyay oilssay itsyay erdantvay essestray onyay ethay oundgray;
Osay allsfay ethay outhyay; ishay armsyay ethay allfay esoundray.
Enthay Eucertay ushingray otay espoilday ethay eadday,
Omfray Ectorhay’say andhay ayay iningshay avelinjay edflay:
Ehay awsay, andyay unnshay’day ethay eathday; ethay orcefulfay artday
Ungsay onyay, andyay iercedpay Amphimachusyay’say earthay,
Eatusctay’ onsay, ofyay Eptunenay’say orcefulfay inelay;
Ainvay asway ishay ouragecay, andyay ishay aceray ivineday!
Ostratepray ehay allsfay; ishay angingclay armsyay esoundray,
Andyay ishay oadbray ucklerbay understhay onyay ethay oundgray.
Otay eizesay ishay eamybay elmhay ethay ictorvay iesflay,
Andyay ustjay adhay astenedfay onyay ethay azzlingday izepray,
Enwhay Ajaxyay’ anlymay armyay ayay avelinjay ungflay;
Ullfay onyay ethay ieldshay’say oundray ossbay ethay eaponway ungray;
Ehay eltfay ethay ockshay, ornay oremay asway oomday’day otay eelfay,
Ecuresay inyay ailmay, andyay eathshay’day inyay iningshay eelstay.
Epulsedray ehay ieldsyay; ethay ictorvay Eeksgray obtainyay
Ethay oilsspay ontestedcay, andyay earbay offyay ethay ainslay.
Etweenbay ethay eaderslay ofyay ethay Athenianyay inelay,
(Ichiusstay ethay avebray, Enestheusmay ethay ivineday,)
Eploredday Amphimachusyay, adsay objectyay! ieslay;
Imbriusyay emainsray ethay iercefay Ajacesyay’ izepray.
Asyay otway imgray ionslay earbay acrossyay ethay awnlay,
Atchsnay’day omfray evouringday oundshay, ayay aughterslay’day awnfay.
Inyay eirthay ellfay awsjay ighhay-iftinglay oughthray ethay oodway,
Andyay inklingspray allyay ethay ubsshray ithway opsdray ofyay oodblay;
Osay esethay, ethay iefchay: eatgray Ajaxyay omfray ethay eadday
Ipsstray ishay ightbray armsyay; Oïleusyay opslay ishay eadhay:
Osstay’day ikelay ayay allbay, andyay irlwhay’day inyay airyay awayyay,
Atyay Ectorhay’say eetfay ethay orygay isagevay aylay.

Ethay odgay ofyay oceanyay, iredfay ithway ernstay isdainday,
Andyay iercedpay ithway orrowsay orfay ishay andsongray ainslay,
Inspiresyay ethay Eciangray eartshay, onfirmscay eirthay andshay,
Andyay eathesbray estructionday onyay ethay Ojantray andsbay.
Iftsway asyay ayay irlwindwhay ushingray otay ethay eetflay,
Ehay indsfay ethay ancelay-amedfay Idomenyay ofyay Etecray,
Ishay ensivepay owbray ethay enerousgay arecay expressyay’day
Ithway ichwhay ayay oundedway oldiersay ouchtay’day ishay eastbray,
Omwhay inyay ethay ancechay ofyay arway ayay avelinjay oretay,
Andyay ishay adsay omradescay omfray ethay attlebay orebay;
Imhay otay ethay urgeonssay ofyay ethay ampcay ehay entsay:
Atthay officeyay aidpay, ehay issuedyay omfray ishay enttay
Iercefay orfay ethay ightfay: otay omwhay ethay odgay egunbay,
Inyay Oasthay’ oicevay, Andræmonyay’say aliantvay onsay,
Owhay uledray erewhay Alydoncay’say itewhay ocksray ariseyay,
Andyay Euronplay’say alkychay iffsclay emblazeyay ethay iesskay:

“Erewhay’say ownay ethay imperiousyay auntvay, ethay aringday oastbay,
Ofyay Eecegray ictoriousvay, andyay oudpray Ilionyay ostlay?”

Otay omwhay ethay ingkay: “Onyay Eecegray onay ameblay ebay ownthray;
Armsyay areyay erhay adetray, andyay arway isyay allyay erhay ownyay.
Erhay ardyhay eroeshay omfray ethay ellway-oughtfay ainsplay
Ornay earfay ithholdsway, ornay amefulshay othslay etainsday:
’Istay eavenhay, alasyay! andyay Ovejay’say allyay-owerfulpay oomday,
Atthay arfay, arfay istantday omfray ouryay ativenay omehay
Illsway usyay otay allfay ingloriousyay! Ohyay, myay iendfray!
Onceyay oremostfay inyay ethay ightfay, illstay onepray otay endlay
Oryay armsyay oryay ounselscay, ownay erformpay thyay estbay,
Andyay atwhay outhay anstcay otnay inglysay, urgeyay ethay estray.”

Usthay ehay: andyay usthay ethay odgay osewhay orcefay ancay akemay
Ethay olidsay obeglay’say eternalyay asisbay akeshay:
“Ahyay! evernay aymay ehay eesay ishay ativenay andlay,
Utbay eedfay ethay ulturesvay onyay isthay atefulhay andstray,
Owhay eekssay ignoblyyay inyay ishay ipsshay otay aystay,
Ornay aresday otay ombatcay onyay isthay ignalsay ayday!
Orfay isthay, eholdbay! inyay orridhay armsyay Iyay ineshay,
Andyay urgeyay thyay oulsay otay ivalray actsyay ithway inemay.
Ogethertay etlay usyay attlebay onyay ethay ainplay;
Otway, otnay ethay orstway; ornay evenyay isthay uccoursay ainvay:
Otnay ainvay ethay eakestway, ifyay eirthay orcefay uniteyay;
Utbay oursyay, ethay avestbray avehay onfesscay’day inyay ightfay.”

Isthay aidsay, ehay ushesray erewhay ethay ombatcay urnsbay;
Iftsway otay ishay enttay ethay Etancray ingkay eturnsray:
Omfray encethay, otway avelinsjay itteringglay inyay ishay andhay,
Andyay adclay inyay armsyay atthay ightenlay’day allyay ethay andstray,
Iercefay onyay ethay oefay ethay impetuousyay erohay ovedray,
Ikelay ightninglay urstingbay omfray ethay armyay ofyay Ovejay,
Ichwhay otay alepay anmay ethay athwray ofyay eavenhay eclaresday,
Oryay errifiestay ethay offendingyay orldway ithway arsway;
Inyay eamystray arklesspay, indlingkay allyay ethay iesskay,
Omfray olepay otay olepay ethay ailtray ofyay oryglay iesflay:
Usthay ishay ightbray armouryay oyay’eryay ethay azzledday ongthray
Eamglay’day eadfuldray, asyay ethay onarchmay ashflay’day alongyay.

Imhay, earnay ishay enttay, Erionesmay attendsyay;
Omwhay usthay ehay uestionsqay: “Everyay estbay ofyay iendsfray!
Oyay aysay, inyay everyyay artyay ofyay attlebay illskay’day,
Atwhay oldshay thyay ouragecay omfray osay avebray ayay ieldfay?
Onyay omesay importantyay essagemay artyay outhay oundbay,
Oryay eedsblay myay iendfray byay omesay unhappyyay oundway?
Ingloriousyay erehay, myay oulsay abhorsyay otay aystay,
Andyay owsglay ithway ospectspray ofyay thay’ approachingyay ayday.”

“Oyay incepray! (Erionesmay epliesray) osewhay arecay
Eadslay orthfay ethay embattledyay onssay ofyay Etecray otay arway;
Isthay eaksspay myay iefgray: isthay eadlesshay ancelay Iyay ieldway;
Ethay estray ieslay ootedray inyay ayay Ojantray ieldshay.”

Otay omwhay ethay Etancray: “Enteryay, andyay eceiveray
Ethay ontedway eaponsway; osethay myay enttay ancay ivegay;
Earsspay Iyay avehay orestay, (andyay Ojantray anceslay allyay,)
Atthay edshay ayay ustrelay oundray ethay illuminedyay allway,
Oughthay Iyay, isdainfulday ofyay ethay istantday arway,
Ornay usttray ethay artday, ornay aimyay ethay uncertainyay earspay,
Etyay andhay otay andhay Iyay ightfay, andyay oilspay ethay ainslay;
Andyay encethay esethay ophiestray, andyay esethay armsyay Iyay aingay.
Enteryay, andyay eesay onyay eapshay ethay elmetshay ollray’day,
Andyay ighhay-unghay earsspay, andyay ieldsshay atthay ameflay ithway oldgay.”

“Ornay ainvay (aidsay Erionmay) areyay ouryay artialmay oilstay;
Eway ootay ancay oastbay ofyay onay ignobleyay oilsspay:
Utbay osethay myay ipshay ontainscay; encewhay istantday arfay,
Iyay ightfay onspicuouscay inyay ethay anvay ofyay arway,
Atwhay eednay Iyay oremay? Ifyay anyyay Eekgray erethay ebay
Owhay owsknay otnay Erionmay, Iyay appealyay otay eethay.”

Otay isthay, Idomeneusyay: “Ethay ieldsfay ofyay ightfay
Avehay ovedpray thyay alourvay, andyay unconqueryay’day ightmay:
Andyay ereway omesay ambushyay orfay ethay oesfay esignday’day,
Evenyay erethay thyay ouragecay ouldway otnay aglay ehindbay:
Inyay atthay arpshay ervicesay, ingledsay omfray ethay estray,
Ethay earfay ofyay eachyay, oryay alourvay, andsstay onfesscay’day.
Onay orcefay, onay irmnessfay, ethay alepay owardcay owsshay;
Ehay iftsshay ishay aceplay: ishay olourcay omescay andyay oesgay:
Ayay oppingdray eatsway eepscray oldcay onyay everyyay artpay;
Againstyay ishay osombay eatsbay ishay uiveringqay earthay;
Errortay andyay eathday inyay ishay ildway eyeyay-allsbay arestay;
Ithway atteringchay eethtay ehay andsstay, andyay iffeningstay airhay,
Andyay ookslay ayay oodlessblay imageyay ofyay espairday!
Otnay osay ethay avebray—illstay auntlessday, illstay ethay amesay,
Unchangedyay ishay olourcay, andyay unmovedyay ishay amefray:
Omposedcay ishay oughtthay, eterminedday isyay ishay eyeyay,
Andyay ixfay’day ishay oulsay, otay onquercay oryay otay ieday:
Ifyay aughtyay isturbday ethay enourtay ofyay ishay eastbray,
’Istay utbay ethay ishway otay ikestray eforebay ethay estray.

“Inyay uchsay assaysyay thyay amelessblay orthway isyay ownknay,
Andyay everyyay artyay ofyay angerousday arway thyay ownyay.
Byay ancechay ofyay ightfay ateverwhay oundsway ouyay orebay,
Osethay oundsway ereway oriousglay allyay, andyay allyay eforebay;
Uchsay asyay aymay eachtay, ’astway illstay thyay avebray elightday
Tay’opposeyay thyay osombay erewhay thyay oremostfay ightfay.
Utbay whyay, ikelay infantsyay, oldcay otay onourhay’say armschay,
Andstay eway otay alktay, enwhay oryglay allscay otay armsyay?
Ogay—omfray myay onquercay’day earsspay ethay oicestchay aketay,
Andyay otay eirthay ownersyay endsay emthay oblynay ackbay.”

Iftsway atyay ethay ordway oldbay Erionmay atchsnay’day ayay earspay
Andyay, eathingbray aughterslay, ollowfay’day otay ethay arway.
Osay Arsmay armipotentyay invadesyay ethay ainplay,
(Ethay ideway estroyerday ofyay ethay aceray ofyay anmay,)
Errortay, ishay estbay-elovedbay onsay, attendsyay ishay oursecay,
Armyay’day ithway ernstay oldnessbay, andyay enormousyay orcefay;
Ethay idepray ofyay aughtyhay arriorsway otay onfoundcay,
Andyay aylay ethay engthstray ofyay antstyray onyay ethay oundgray:
Omfray Acethray eythay flyay, allcay’day otay ethay ireday alarmsyay
Ofyay arringway Egyansphlay, andyay Ephyrianyay armsyay;
Invokedyay byay othbay, elentlessray eythay isposeday,
Otay esethay adglay onquestcay, urderousmay outray otay osethay.
Osay archmay’day ethay eaderslay ofyay ethay Etancray aintray,
Andyay eirthay ightbray armsyay otshay orrorhay oyay’eryay ethay ainplay.

Enthay irstfay akespay Erionmay: “Allshay eway oinjay ethay ightray,
Oryay ombatcay inyay ethay entrecay ofyay ethay ightfay?
Oryay otay ethay eftlay ouryay ontedway uccoursay endlay?
Azardhay andyay amefay allyay artspay alikeyay attendyay.”

“Otnay inyay ethay entrecay (Idomenyay epliedray:)
Ouryay ablestyay ieftainschay ethay ainmay attlebay uidegay;
Eachyay odlikegay Ajaxyay akesmay atthay ostpay ishay arecay,
Andyay allantgay Eucertay ealsday estructionday erethay,
Illskay’day oryay ithway aftsshay otay allgay ethay istantday ieldfay,
Oryay earbay oseclay attlebay onyay ethay oundingsay ieldshay.
Esethay ancay ethay ageray ofyay aughtyhay Ectorhay ametay:
Afesay inyay eirthay armsyay, ethay avynay earsfay onay ameflay,
Illtay Ovejay imselfhay escendsday, ishay oltsbay otay edshay,
Andyay urlhay ethay azingblay uinray atyay ouryay eadhay.
Eatgray ustmay ehay ebay, ofyay oremay anthay umanhay irthbay,
Ornay eedfay ikelay ortalsmay onyay ethay uitsfray ofyay earthyay.
Imhay eithernay ocksray ancay ushcray, ornay eelstay ancay oundway,
Omwhay Ajaxyay ellsfay otnay onyay ethay ensanguinedyay oundgray.
Inyay andingstay ightfay ehay atesmay Achillesyay’ orcefay,
Excellyay’day aloneyay inyay iftnesssway inyay ethay oursecay.
Enthay otay ethay eftlay ouryay eadyray armsyay applyyay,
Andyay ivelay ithway oryglay, oryay ithway oryglay ieday.”

Ehay aidsay: andyay Erionmay otay thay’ appointedyay aceplay,
Iercefay asyay ethay odgay ofyay attlesbay, urgedyay ishay acepay.
Oonsay asyay ethay oefay ethay iningshay iefschay eheldbay
Ushray ikelay ayay ieryfay orrenttay oyay’eryay ethay ieldfay,
Eirthay orcefay embodiedyay inyay ayay idetay eythay ourpay;
Ethay isingray ombatcay oundssay alongyay ethay oreshay.
Asyay arringway indsway, inyay Iriussay’ ultrysay eignray,
Omfray ifferentday uartersqay eepsway ethay andysay ainplay;
Onyay everyyay idesay ethay ustyday irlwindswhay iseray,
Andyay ethay dryay ieldsfay areyay iftedlay otay ethay iesskay:
Usthay byay espairday, opehay, ageray, ogethertay ivendray,
Etmay ethay ackblay ostshay, andyay, eetingmay, arkenday’day eavenhay.
Allyay eadfuldray aredglay ethay ironyay acefay ofyay arway,
Istledbray ithway uprightyay earsspay, atthay ashflay’day afaryay;
Ireday asway ethay eamglay ofyay eastplatesbray, elmshay, andyay ieldsshay,
Andyay olishpay’day armsyay emblazedyay ethay amingflay ieldsfay:
Emendoustray enescay! atthay eneralgay orrorhay avegay,
Utbay ouchtay’day ithway oyjay ethay osomsbay ofyay ethay avebray.

Aturnsay’say eatgray onssay inyay iercefay ontentioncay iedvay,
Andyay owdscray ofyay eroeshay inyay eirthay angeryay iedday.
Ethay iresay ofyay earthyay andyay eavenhay, byay Etisthay onway
Otay owncray ithway oryglay Eleuspay’ odlikegay onsay,
Illway’day otnay estructionday otay ethay Eciangray owerspay,
Utbay aredspay awhileyay ethay estinedday Ojantray owerstay;
Ilewhay Eptunenay, isingray omfray ishay azureyay ainmay,
Arrway’day onyay ethay ingkay ofyay eavenhay ithway ernstay isdainday,
Andyay eathedbray evengeray, andyay iredfay ethay Eciangray aintray.
Odsgay ofyay oneyay ourcesay, ofyay oneyay etherealyay aceray,
Alikeyay ivineday, andyay eavenhay eirthay ativenay aceplay;
Utbay Ovejay ethay eatergray; irstfay-ornbay ofyay ethay iesskay,
Andyay oremay anthay enmay, oryay odsgay, upremelysay iseway.
Orfay isthay, ofyay Ovejay’say uperiorsay ightmay afraidyay,
Eptunenay inyay umanhay ormfay oncealcay’day ishay aidyay.
Esethay owerspay enfoldyay ethay Eekgray andyay Ojantray aintray
Inyay arway andyay iscordday’say adamantineyay ainchay,
Indissolublyyay ongstray: ethay atalfay ietay
Isyay etchstray’day onyay othbay, andyay oseclay ompellcay’day eythay ieday.

Eadfuldray inyay armsyay, andyay owngray inyay ombatscay eygray,
Ethay oldbay Idomeneusyay ontrolscay ethay ayday.
Irstfay byay ishay andhay Othryoneusyay asway ainslay,
Ellsway’day ithway alsefay opeshay, ithway admay ambitionyay ainvay;
Allcay’day byay ethay oicevay ofyay arway otay artialmay amefay,
Omfray ighhay Abesuscay’ istantday allsway ehay amecay;
Assandracay’say ovelay ehay oughtsay, ithway oastsbay ofyay owerpay,
Andyay omisedpray onquestcay asway ethay offerpray’day owerday.
Ethay ingkay onsentedcay, byay ishay auntsvay abusedyay;
Ethay ingkay onsentedcay, utbay ethay atesfay efusedray.
Oudpray ofyay imselfhay, andyay ofyay ethay imaginedyay idebray,
Ethay ieldfay ehay easuredmay ithway ayay argerlay idestray.
Imhay asyay ehay alkstay’day, ethay Etancray avelinjay oundfay;
Ainvay asway ishay eastplatebray otay epelray ethay oundway:
Ishay eamdray ofyay oryglay ostlay, ehay ungedplay otay ellhay;
Ishay armsyay esoundedray asyay ethay oasterbay ellfay.
Ethay eatgray Idomeneusyay estridesbay ethay eadday;
“Andyay usthay (ehay iescray) eholdbay thyay omisepray edspay!
Uchsay isyay ethay elphay thyay armsyay otay Ilionyay ingbray,
Andyay uchsay ethay ontractcay ofyay ethay Ianphrygay ingkay!
Ouryay offersyay ownay, illustriousyay incepray! eceiveray;
Orfay uchsay anyay aidyay atwhay illway otnay Argosyay ivegay?
Otay onquercay Oytray, ithway oursyay thyay orcesfay oinjay,
Andyay ountcay Atridesyay’ airestfay aughterday inethay.
Eantimemay, onyay urtherfay ethodsmay otay adviseyay,
Omecay, ollowfay otay ethay eetflay thyay ewnay alliesyay;
Erethay earhay atwhay Eecegray ashay onyay erhay artpay otay aysay.”
Ehay okespay, andyay aggdray’day ethay orygay orsecay awayyay.
Isthay Asiusyay iewvay’day, unableyay otay ontaincay,
Eforebay ishay ariotchay arringway onyay ethay ainplay:
(Ishay owdedcray ourserscay, otay ishay uiresqay onsigncay’day,
Impatientyay antedpay onyay ishay ecknay ehindbay:)
Otay engeancevay isingray ithway ayay uddensay ingspray,
Ehay opedhay ethay onquestcay ofyay ethay Etancray ingkay.
Ethay aryway Etancray, asyay ishay oefay ewdray earnay,
Ullfay onyay ishay oatthray ischargedday ethay orcefulfay earspay:
Eneathbay ethay inchay ethay ointpay asway eensay otay ideglay,
Andyay itterglay’day, extantyay atyay ethay urtherfay idesay.
Asyay enwhay ethay ountainmay-oakyay, oryay oplarpay alltay,
Oryay inepay, itfay astmay orfay omesay eatgray admiralyay,
Oansgray otay ethay oftyay-eavedhay axeyay, ithway anymay ayay oundway,
Enthay eadsspray ayay engthlay ofyay uinray oyay’eryay ethay oundgray:
Osay unksay oudpray Asiusyay inyay atthay eadfuldray ayday,
Andyay etchstray’day eforebay ishay uchmay-ovedlay ourserscay aylay.
Ehay indsgray ethay ustday istainday’day ithway eamingstray oregay,
Andyay, iercefay inyay eathday, ieslay oamingfay onyay ethay oreshay.
Eprivedday ofyay otionmay, iffstay ithway upidstay earfay,
Andsstay allyay aghastyay ishay emblingtray arioteerchay,
Ornay unsshay ethay oefay, ornay urnstay ethay eedsstay awayyay,
Utbay allsfay ansfixtray’day, anyay unresistingyay eypray:
Iercedpay byay Antilochusyay, ehay antspay eneathbay
Ethay atelystay arcay, andyay abourslay outyay ishay eathbray.
Usthay Asiusyay’ eedsstay (eirthay ightymay astermay onegay)
Emainray ethay izepray ofyay Estornay’say outhfulyay onsay.

Abbstay’day atyay ethay ightsay, Eiphobusday ewdray ighnay,
Andyay ademay, ithway orcefay, ethay engefulvay eaponway flyay.
Ethay Etancray awsay; andyay, oopingstay, ausedcay otay anceglay
Omfray ishay opeslay ieldshay ethay isappointedday ancelay.
Eneathbay ethay aciousspay argetay, (ayay azingblay oundray,
Ickthay ithway ullbay-ideshay andyay azenbray orbitsyay oundbay,
Onyay ishay aisedray armyay byay otway ongstray acesbray aystay’day,)
Ehay aylay ollectedcay inyay efensiveday adeshay.
Oyay’eryay ishay afesay eadhay ethay avelinjay idlyyay ungsay,
Andyay onyay ethay inklingtay ergevay oremay aintlyfay ungray.
Evenyay enthay ethay earspay ethay igorousvay armyay onfesscay’day,
Andyay iercedpay, obliquelyyay, ingkay Enorhypsay’say eastbray:
Armway’day inyay ishay iverlay, otay ethay oundgray ityay orebay
Ethay iefchay, ishay eoplepay’say uardiangay ownay onay oremay!

“Otnay unattendedyay (ethay oudpray Ojantray iescray)
Ornay unrevengedyay, amentedlay Asiusyay ieslay:
Orfay eethay, oughthray ellhay’say ackblay ortalspay andstay isplayday’day,
Isthay atemay allshay oyjay thyay elancholymay adeshay.”

Earthay-iercingpay anguishyay, atyay ethay aughtyhay oastbay,
Ouchtay’day everyyay Eekgray, utbay Estornay’say onsay ethay ostmay.
Ievedgray asyay ehay asway, ishay iouspay armsyay attendyay,
Andyay ishay oadbray ucklerbay ieldsshay ishay aughterslay’day iendfray:
Illtay adsay Ecistheusmay andyay Alastoryay orebay
Ishay onourhay’day odybay otay ethay entedtay oreshay.

Ornay etyay omfray ightfay Idomeneusyay ithdrawsway;
Esolvedray otay erishpay inyay ishay ountrycay’say ausecay,
Oryay indfay omesay oefay, omwhay eavenhay andyay ehay allshay oomday
Otay ailway ishay atefay inyay eathday’say eternalyay oomglay.
Ehay eessay Alcathousyay inyay ethay ontfray aspireyay:
Eatgray Etesæsyay asway ethay erohay’say iresay;
Ishay ousespay Ippodamehay, ivinelyday airfay,
Anchisesyay’ eldestyay opehay, andyay arlingday arecay:
Owhay armchay’day erhay arentspay’ andyay erhay usbandhay’say earthay
Ithway eautybay, ensesay, andyay everyyay orkway ofyay artyay:
Ehay onceyay ofyay Ilionyay’say outhyay ethay oveliestlay oybay,
Ethay airestfay eshay ofyay allyay ethay airfay ofyay Oytray.
Byay Eptunenay ownay ethay aplesshay erohay iesday,
Owhay overscay ithway ayay oudclay osethay eauteousbay eyesyay,
Andyay ettersfay everyyay imblay: etyay entbay otay eetmay
Ishay atefay ehay andsstay; ornay unsshay ethay ancelay ofyay Etecray.
Ixfay’day asyay omesay olumncay, oryay eepday-ootedray oakyay,
Ilewhay ethay indsway eepslay; ishay eastbray eceivedray ethay okestray.
Eforebay ethay onderouspay okestray ishay orsletcay ieldsyay,
Onglay usedyay otay ardway ethay eathday inyay ightingfay ieldsfay.
Ethay ivenray armouryay endssay ayay arringjay oundsay;
Ishay abouringlay earthay eaveshay ithway osay ongstray ayay oundbay,
Ethay onglay ancelay akesshay, andyay ibratesvay inyay ethay oundway;
Astfay owingflay omfray itsyay ourcesay, asyay onepray ehay aylay,
Ifelay’say urplepay idetay impetuousyay ushgay’day awayyay.

Enthay Idomenyay, insultingyay oyay’eryay ethay ainslay:
“Eholdbay, Eiphobusday! ornay auntvay inyay ainvay:
Eesay! onyay oneyay Eekgray eethray Ojantray ostsghay attendyay;
Isthay, myay irdthay ictimvay, otay ethay adesshay Iyay endsay.
Approachingyay ownay thyay oastedbay ightmay approveyay,
Andyay tryay ethay owesspray ofyay ethay eedsay ofyay Ovejay.
Omfray Ovejay, enamouryay’day ofyay ayay ortalmay ameday,
Eatgray Inosmay, uardiangay ofyay ishay ountrycay, amecay:
Eucalionday, amelessblay incepray, asway Inosmay’ eirhay;
Ishay irstfay-ornbay Iyay, ethay irdthay omfray Upiterjay:
Oyay’eryay aciousspay Etecray, andyay erhay oldbay onssay, Iyay eignray,
Andyay encethay myay ipsshay ansporttray emay oughthray ethay ainmay:
Ordlay ofyay ayay osthay, oyay’eryay allyay myay osthay Iyay ineshay,
Ayay ourgescay otay eethay, thyay atherfay, andyay thyay inelay.”

Ethay Ojantray eardhay; uncertainyay oryay otay eetmay,
Aloneyay, ithway enturousvay armsyay ethay ingkay ofyay Etecray,
Oryay eeksay auxiliaryay orcefay; atyay engthlay ecreedday
Otay allcay omesay erohay otay artakepay ethay eedday,
Orthwithfay Easænay isesray otay ishay oughtthay:
Orfay imhay inyay Oytray’say emotestray ineslay ehay oughtsay,
Erewhay ehay, incensedyay atyay artialpay Iampray, andsstay,
Andyay eessay uperiorsay ostspay inyay eanermay andshay.
Otay imhay, ambitiousyay ofyay osay eatgray anyay aidyay,
Ethay oldbay Eiphobusday approachyay’day, andyay aidsay:

“Ownay, Ojantray incepray, employyay thyay iouspay armsyay,
Ifyay eyay’eryay thyay osombay eltfay airfay onourhay’say armschay.
Alcathousyay iesday, thyay otherbray andyay thyay iendfray;
Omecay, andyay ethay arriorway’say ovedlay emainsray efendday.
Eneathbay ishay arescay thyay earlyyay outhyay asway aintray’day,
Oneyay abletay edfay ouyay, andyay oneyay oofray ontaincay’day.
Isthay eedday otay iercefay Idomeneusyay eway oweyay;
Astehay, andyay evengeray ityay onyay thay’ insultingyay oefay.”

Easænay eardhay, andyay orfay ayay acespay esignray’day
Otay endertay itypay allyay ishay anlymay indmay;
Enthay isingray inyay ishay ageray, ehay urnsbay otay ightfay:
Ethay Eekgray awaitsyay imhay ithway ollectedcay ightmay.
Asyay ethay ellfay oarbay, onyay omesay oughray ountainmay’say eadhay,
Armyay’day ithway ildway errorstay, andyay otay aughterslay edbray,
Enwhay ethay oudlay usticsray iseray, andyay outshay omfray arfay,
Attendsyay ethay umulttay, andyay expectsyay ethay arway;
Oyay’eryay ishay entbay ackbay ethay istlybray orrorshay iseray;
Iresfay eamstray inyay ightninglay omfray ishay anguinesay eyesyay,
Ishay oamingfay uskstay othbay ogsday andyay enmay engageyay;
Utbay ostmay ishay untershay ouseray ishay ightymay ageray:
Osay oodstay Idomeneusyay, ishay avelinjay ookshay,
Andyay etmay ethay Ojantray ithway ayay oweringlay ooklay.
Antilochusyay, Eipyrusday, ereway earnay,
Ethay outhfulyay offspringyay ofyay ethay odgay ofyay arway,
Erionmay, andyay Aphareusyay, inyay ieldfay enownray’day:
Otay esethay ethay arriorway entsay ishay oicevay aroundyay.
“Ellowsfay inyay armsyay! ouryay imelytay aidyay uniteyay;
Olay, eatgray Easænay ushesray otay ethay ightfay:
Ungspray omfray ayay odgay, andyay oremay anthay ortalmay oldbay;
Ehay eshfray inyay outhyay, andyay Iyay inyay armsyay owngray oldyay.
Elseyay ouldshay isthay andhay, isthay ourhay ecideday ethay ifestray,
Ethay eatgray isputeday, ofyay oryglay, oryay ofyay ifelay.”

Ehay okespay, andyay allyay, asyay ithway oneyay oulsay, obeyyay’day;
Eirthay iftedlay ucklersbay astcay ayay eadfuldray adeshay
Aroundyay ethay iefchay. Easænay ootay emandsday
Thay’ assistingyay orcesfay ofyay ishay ativenay andsbay;
Arispay, Eiphobusday, Agenoryay, oinjay;
(Ocay-aidsyay andyay aptainscay ofyay ethay Ojantray inelay;)
Inyay orderyay ollowfay allyay thay’ embodiedyay aintray,
Ikelay Idayay’say ocksflay oceedingpray oyay’eryay ethay ainplay;
Eforebay ishay eecyflay arecay, erectyay andyay oldbay,
Alksstay ethay oudpray amray, ethay atherfay ofyay ethay oldbay.
Ithway oyjay ethay ainsway urveyssay emthay, asyay ehay eadslay
Otay ethay oolcay ountainsfay, oughthray ethay ellway-ownknay eadsmay:
Osay oysjay Easænay, asyay ishay ativenay andbay
Ovesmay onyay inyay ankray, andyay etchesstray oyay’eryay ethay andlay.

Oundray eaddray Alcathousyay ownay ethay attlebay oseray;
Onyay everyyay idesay ethay eelystay irclecay owsgray;
Ownay atterbay’day eastbray-atesplay andyay ackhay’day elmetshay ingray,
Andyay oyay’eryay eirthay eadshay unheededyay avelinsjay ingsay.
Aboveyay ethay estray, otway oweringtay iefschay appearyay,
Erethay eatgray Idomeneusyay, Easænay erehay.
Ikelay odsgay ofyay arway, ispensingday atefay, eythay oodstay,
Andyay urnbay’day otay enchdray ethay oundgray ithway utualmay oodblay.
Ethay Ojantray eaponway izzwhay’day alongyay inyay airyay;
Ethay Etancray awsay, andyay unnshay’day ethay azenbray earspay:
Entsay omfray anyay armyay osay ongstray, ethay issivemay oodway
Uckstay eepday inyay earthyay, andyay uiverqay’day erewhay ityay oodstay.
Utbay Oenomasyay eceivedray ethay Etancray’say okestray;
Ethay orcefulfay earspay ishay ollowhay orsletcay okebray,
Ityay ippray’day ishay ellybay ithway ayay astlyghay oundway,
Andyay ollray’day ethay okingsmay entrailsyay onyay ethay oundgray.
Etchstray’day onyay ethay ainplay, ehay obssay awayyay ishay eathbray,
Andyay, uriousfay, aspsgray ethay oodyblay ustday inyay eathday.
Ethay ictorvay omfray ishay eastbray ethay eaponway earstay;
Ishay oilsspay ehay ouldcay otnay, orfay ethay owershay ofyay earsspay.
Oughthay ownay unfityay anyay activeyay arway otay ageway,
Eavyhay ithway umbrouscay armsyay, iffstay ithway oldcay ageyay,
Ishay istlesslay imbslay unableyay orfay ethay oursecay,
Inyay andingstay ightfay ehay etyay aintainsmay ishay orcefay;
Illtay aintfay ithway abourlay, andyay byay oesfay epellray’day,
Ishay iredtay owslay epsstay ehay agsdray omfray offyay ethay ieldfay.
Eiphobusday eheldbay imhay asyay ehay asspay’day,
Andyay, iredfay ithway atehay, ayay artingpay avelinjay astcay:
Ethay avelinjay erryay’day, utbay eldhay itsyay oursecay alongyay,
Andyay iercedpay Ascalaphusyay, ethay avebray andyay oungyay:
Ethay onsay ofyay Arsmay ellfay aspinggay onyay ethay oundgray,
Andyay ashgnay’day ethay ustday, allyay oodyblay ithway ishay oundway.

Ornay ewknay ethay uriousfay atherfay ofyay ishay allfay;
Ighhay-onedthray amidstyay ethay eatgray Olympianyay allhay,
Onyay oldengay oudsclay thay’ immortalyay odsynay atesay;
Etainday’day omfray oodyblay arway byay Ovejay andyay Atefay.

Ownay, erewhay inyay ustday ethay eathlessbray erohay aylay,
Orfay ainslay Ascalaphusyay ommencedcay ethay ayfray,
Eiphobusday otay eizesay ishay elmethay iesflay,
Andyay omfray ishay emplestay endsray ethay itteringglay izepray;
Aliantvay asyay Arsmay, Erionesmay ewdray earnay,
Andyay onyay ishay oadedlay armyay ischargedday ishay earspay:
Ehay opsdray ethay eightway, isabledday ithway ethay ainpay;
Ethay ollowhay elmethay ingsray againstyay ethay ainplay.
Iftsway asyay ayay ulturevay eapinglay onyay ishay eypray,
Omfray ishay orntay armyay ethay Eciangray entray awayyay
Ethay eekingray avelinjay, andyay ejoinray’day ishay iendsfray.
Ishay oundedway otherbray oodgay Olitespay endstay;
Aroundyay ishay aistway ishay iouspay armsyay ehay ewthray,
Andyay omfray ethay ageray ofyay attlebay entlygay ewdray:
Imhay ishay iftsway ourserscay, onyay ishay endidsplay arcay,
Aptray omfray ethay esseninglay underthay ofyay ethay arway;
Otay Oytray eythay ovedray imhay, oaninggray omfray ethay oreshay,
Andyay inklingspray, asyay ehay asspay’day, ethay andssay ithway oregay.

Eanwhilemay eshfray aughterslay athesbay ethay anguinesay oundgray,
Eapshay allfay onyay eapshay, andyay eavenhay andyay earthyay esoundray.
Oldbay Aphareusyay byay eatgray Easænay edblay;
Asyay owardtay ethay iefchay ehay urntay’day ishay aringday eadhay,
Ehay iercedpay ishay oatthray; ethay endingbay eadhay, epressday’day
Eneathbay ishay elmethay, odsnay uponyay ishay eastbray;
Ishay ieldshay eversedray oyay’eryay ethay allenfay arriorway ieslay,
Andyay everlastingyay umberslay ealssay ishay eyesyay.
Antilochusyay, asyay Oonthay urntay’day imhay oundray,
Anspiercedtray ishay ackbay ithway ayay ishonestday oundway:
Ethay ollowhay einvay, atthay otay ethay ecknay extendsyay
Alongyay ethay inechay, ishay eageryay avelinjay endsray:
Upinesay ehay allsfay, andyay otay ishay ocialsay aintray
Eadsspray ishay imploringyay armsyay, utbay eadsspray inyay ainvay.
Thvay exultingyay ictorvay, eapinglay erewhay ehay aylay,
Omfray ishay oadbray ouldersshay oretay ethay oilsspay awayyay;
Ishay imetay observedyay; orfay osedclay byay oesfay aroundyay,
Onyay allyay idessay ickthay ethay ealspay ofyay armsyay esoundray.
Ishay ieldshay embossyay’day ethay ingingray ormstay ustainssay,
Utbay ehay imperviousyay andyay untouchyay’day emainsray.
(Eatgray Eptunenay’say arecay eservedpray omfray ostilehay ageray
Isthay outhyay, ethay oyjay ofyay Estornay’say oriousglay ageyay.)
Inyay armsyay intrepidyay, ithway ethay irstfay ehay oughtfay,
Acedfay everyyay oefay, andyay everyyay angerday oughtsay;
Ishay ingedway ancelay, esistlessray asyay ethay indway,
Obeysyay eachyay otionmay ofyay ethay astermay’say indmay!
Estlessray ityay iesflay, impatientyay otay ebay eefray,
Andyay editatesmay ethay istantday enemyyay.
Ethay onsay ofyay Asiusyay, Adamasyay, ewdray earnay,
Andyay uckstray ishay argettay ithway ethay azenbray earspay
Iercefay inyay ishay ontfray: utbay Eptunenay ardsway ethay owblay,
Andyay untsblay ethay avelinjay ofyay thay’ eludedyay oefay:
Inyay ethay oadbray ucklerbay alfhay ethay eaponway oodstay,
Intersplay’day onyay earthyay ewflay alfhay ethay okenbray oodway.
Isarmday’day, ehay ingledmay inyay ethay Ojantray ewcray;
Utbay Erionmay’say earspay oyay’ertookyay imhay asyay ehay ewflay,
Eepday inyay ethay ellybay’say imray anyay entranceyay oundfay,
Erewhay arpshay ethay angpay, andyay ortalmay isyay ethay oundway.
Endingbay ehay ellfay, andyay oubledday otay ethay oundgray,
Aylay antingpay. Usthay anyay oxyay inyay ettersfay iedtay,
Ilewhay eathday’say ongstray angspay istendday ishay abouringlay idesay,
Ishay ulkbay enormousyay onyay ethay ieldfay isplaysday;
Ishay eavinghay earthay eatsbay ickthay asyay ebbingyay ifelay ecaysday.
Ethay earspay ethay onquerorcay omfray ishay odybay ewdray,
Andyay eathday’say imday adowsshay armsway eforebay ishay iewvay.
Extnay avebray Eipyrusday inyay ustday asway aidlay:
Ingkay Elenushay avedway ighhay ethay Acianthray adeblay,
Andyay otesmay ishay emplestay ithway anyay armyay osay ongstray,
Ethay elmhay ellfay offyay, andyay ollray’day amidyay ethay ongthray:
Erethay orfay omesay uckierlay Eekgray ityay estsray ayay izepray;
Orfay arkday inyay eathday ethay odlikegay owneryay ieslay!
Agingray ithway iefgray, eatgray Enelausmay urnsbay,
Andyay aughtfray ithway engeancevay, otay ethay ictorvay urnstay:
Atthay ookshay ethay onderouspay ancelay, inyay actyay otay owthray;
Andyay isthay oodstay adverseyay ithway ethay endedbay owbay:
Ullfay onyay ishay eastbray ethay Ojantray arrowyay ellfay,
Utbay armlesshay oundedbay omfray ethay atedplay eelstay.
Asyay onyay omesay ampleyay arnbay’say ellway ardenhay’day oorflay,
(Ethay indsway ollectedcay atyay eachyay openyay oorday,)
Ilewhay ethay oadbray anfay ithway orcefay isyay irlwhay’day aroundyay,
Ightlay eapslay ethay oldengay aingray, esultingray omfray ethay oundgray:
Osay omfray ethay eelstay atthay uardsgay Atridesyay’ earthay,
Epellray’day otay istanceday iesflay ethay oundingbay artday.
Atridesyay, atchfulway ofyay ethay unwaryyay oefay,
Iercedpay ithway ishay ancelay ethay andhay atthay aspgray’day ethay owbay.
Andyay ailednay ityay otay ethay ewyay: ethay oundedway andhay
Ailtray’day ethay onglay ancelay atthay arkmay’day ithway oodblay ethay andsay:
Utbay oodgay Agenoryay entlygay omfray ethay oundway
Ethay earspay olicitssay, andyay ethay andagebay oundbay;
Ayay ingslay’say oftsay oolway, atchsnay’day omfray ayay oldiersay’say idesay,
Atyay onceyay ethay enttay andyay igaturelay uppliedsay.

Eholdbay! Isanderpay, urgedyay byay atefay’say ecreeday,
Ingsspray oughthray ethay anksray otay allfay, andyay allfay byay eethay,
Eatgray Enelausmay! otay enchanceyay thyay amefay:
Ighhay-oweringtay inyay ethay ontfray, ethay arriorway amecay.
Irstfay ethay arpshay ancelay asway byay Atridesyay ownthray;
Ethay ancelay arfay istantday byay ethay indsway asway ownblay.
Ornay iercedpay Isanderpay oughthray Atridesyay’ ieldshay:
Isanderpay’say earspay ellfay ivershay’day onyay ethay ieldfay.
Otnay osay iscouragedday, otay ethay uturefay indblay,
Ainvay eamsdray ofyay onquestcay ellsway ishay aughtyhay indmay;
Auntlessday ehay ushesray erewhay ethay Artanspay ordlay
Ikelay ightninglay andishbray’day ishay arfay eamingbay ordsway.
Ishay eftlay armyay ighhay opposedyay ethay iningshay ieldshay:
Ishay ightray eneathbay, ethay overcay’day olepay-axeyay eldhay;
(Anyay oliveyay’say oudyclay aingray ethay andlehay ademay,
Istinctday ithway udsstay, andyay azenbray asway ethay adeblay;)
Isthay onyay ethay elmhay ischargedday ayay oblenay owblay;
Ethay umeplay oppdray’day oddingnay otay ethay ainplay elowbay,
Ornshay omfray ethay estcray. Atridesyay avedway ishay eelstay:
Eepday oughthray ishay ontfray ethay eightyway alchionfay ellfay;
Ethay ashingcray onesbay eforebay itsyay orcefay avegay ayway;
Inyay ustday andyay oodblay ethay oaninggray erohay aylay:
Orcedfay omfray eirthay astlyghay orbsyay, andyay outingspay oregay,
Ethay ottedclay eyeyay-allsbay umbletay onyay ethay oreshay.
Andyay iercefay Atridesyay urnspay’day imhay asyay ehay edblay,
Oretay offyay ishay armsyay, andyay, oudlay-exultingyay, aidsay:

“Usthay, Ojanstray, usthay, atyay engthlay ebay aughttay otay earfay;
Oyay aceray erfidiouspay, owhay elightday inyay arway!
Alreadyyay oblenay eedsday eyay avehay erformpay’day;
Ayay incesspray apedray anscendstray ayay avynay ormstay’day:
Inyay uchsay oldbay eatsfay ouryay impiousyay ightmay approveyay,
Ithoutway thay’ assistanceyay, oryay ethay earfay ofyay Ovejay.
Ethay iolatedvay itesray, ethay avishray’day ameday;
Ouryay eroeshay aughterslay’day andyay ouryay ipsshay onyay ameflay,
Imescray eaphay’day onyay imescray, allshay endbay ouryay oryglay ownday,
Andyay elmwhay inyay uinsray onyay agitiousflay owntay.
Oyay outhay, eatgray atherfay! ordlay ofyay earthyay andyay iesskay,
Aboveyay ethay oughtthay ofyay anmay, upremelysay iseway!
Ifyay omfray thyay andhay ethay atesfay ofyay ortalsmay owflay,
Omfray encewhay isthay avourfay otay anyay impiousyay oefay?
Ayay odlessgay ewcray, abandonyay’day andyay unjustyay,
Illstay eathingbray apineray, iolencevay, andyay ustlay?
Ethay estbay ofyay ingsthay, eyondbay eirthay easuremay, oyclay;
Eepslay’say almybay essingblay, ovelay’say endearingyay oyjay;
Ethay eastfay, ethay anceday; atewhay’eryay ankindmay esireday,
Evenyay ethay eetsway armschay ofyay acredsay umbersnay iretay.
Utbay Oytray orfay everyay eapsray ayay ireday elightday
Inyay irstthay ofyay aughterslay, andyay inyay ustlay ofyay ightfay.”

Isthay aidsay, ehay eizedsay (ilewhay etyay ethay arcasecay eavedhay)
Ethay oodyblay armouryay, ichwhay ishay aintray eceivedray:
Enthay uddensay ixmay’day amongyay ethay arringway ewcray,
Andyay ethay oldbay onsay ofyay Enespylæmay ewslay.
Arpalionhay adhay oughthray Asiayay avelltray’day arfay,
Ollowingfay ishay artialmay atherfay otay ethay arway:
Oughthray ilialfay ovelay ehay eftlay ishay ativenay oreshay,
Evernay, ahyay, evernay otay eholdbay ityay oremay!
Ishay unsuccessfulyay earspay ehay ancedchay otay ingflay
Againstyay ethay argettay ofyay ethay Artanspay ingkay;
Usthay ofyay ishay ancelay isarmday’day, omfray eathday ehay iesflay,
Andyay urnstay aroundyay ishay apprehensiveyay eyesyay.
Imhay, oughthray ethay iphay anspiercingtray asyay ehay edflay,
Ethay aftshay ofyay Erionmay ingledmay ithway ethay eadday.
Eneathbay ethay onebay ethay ancingglay ointpay escendsday,
Andyay, ivingdray ownday, ethay ellingsway adderblay endsray:
Unksay inyay ishay adsay ompanionscay’ armsyay ehay aylay,
Andyay inyay ortshay antingspay obbsay’day ishay oulsay awayyay;
(Ikelay omesay ilevay ormway extendedyay onyay ethay oundgray;)
Ilewhay ifelay’say edray orrenttay ushgay’day omfray outyay ethay oundway.

Imhay onyay ishay arcay ethay Aphlagonianpay aintray
Inyay owslay ocessionpray orebay omfray offyay ethay ainplay.
Ethay ensivepay atherfay, atherfay ownay onay oremay!
Attendsyay ethay ournfulmay omppay alongyay ethay oreshay;
Andyay unavailingyay earstay ofuselypray edshay;
Andyay, unrevengedyay, eploredday ishay offspringyay eadday.

Arispay omfray arfay ethay ovingmay ightsay eheldbay,
Ithway itypay oftensay’day andyay ithway uryfay ellsway’day:
Ishay onourhay’day osthay, ayay outhyay ofyay atchlessmay acegray,
Andyay ovedlay ofyay allyay ethay Aphlagonianpay aceray!
Ithway ishay ullfay engthstray ehay entbay ishay angryyay owbay,
Andyay ingway’day ethay eatherfay’day engeancevay atyay ethay oefay.
Ayay iefchay erethay asway, ethay avebray Euchenoryay amednay,
Orfay ichesray uchmay, andyay oremay orfay irtuevay amedfay.
Owhay eldhay ishay eatsay inyay Orinthcay’say atelystay owntay;
Olyduspay’ onsay, ayay eersay ofyay oldyay enownray.
Oftyay adhay ethay atherfay oldtay ishay earlyyay oomday,
Byay armsyay abroadyay, oryay owslay iseaseday atyay omehay:
Ehay imbclay’day ishay esselvay, odigalpray ofyay eathbray,
Andyay osechay ethay ertaincay oriousglay athpay otay eathday.
Eneathbay ishay earyay ethay ointedpay arrowyay entway;
Ethay oulsay amecay issuingyay atyay ethay arrownay entvay:
Ishay imbslay, unnervedyay, opdray uselessyay onyay ethay oundgray,
Andyay everlastingyay arknessday adesshay imhay oundray.

Ornay ewknay eatgray Ectorhay owhay ishay egionslay ieldyay,
(Appwray’day inyay ethay oudclay andyay umulttay ofyay ethay ieldfay:)
Ideway onyay ethay eftlay ethay orcefay ofyay Eecegray ommandscay,
Andyay onquestcay overshay oyay’eryay thay’ Achaianyay andsbay;
Ithway uchsay ayay idetay uperiorsay irtuevay aysway’day,
Andyay ehay atthay akesshay ethay olidsay earthyay avegay aidyay.
Utbay inyay ethay entrecay Ectorhay ixfay’day emainray’day,
Erewhay irstfay ethay atesgay ereway orcedfay, andyay ulwarksbay aingay’day;
Erethay, onyay ethay arginmay ofyay ethay oaryhay eepday,
(Eirthay avalnay ationstay erewhay ethay Ajacesyay eepkay.
Andyay erewhay owlay allsway onfinecay ethay eatingbay idestay,
Osewhay umblehay arrierbay arcescay ethay oefay ividesday;
Erewhay atelay inyay ightfay othbay ootfay andyay orsehay engagedyay,
Andyay allyay ethay underthay ofyay ethay attlebay agedray,)
Erethay oinjay’day, ethay olewhay Otianbœay engthstray emainsray,
Ethay oudpray Iaoniansyay ithway eirthay eepingsway ainstray,
Ocrianslay andyay Iansphthay, andyay thay’ Epaeanyay orcefay;
Utbay oinjay’day, epelray otnay Ectorhay’say ieryfay oursecay.
Ethay owerflay ofyay Athensyay, Ichiusstay, Idasphay, edlay;
Iasbay andyay eatgray Enestheusmay atyay eirthay eadhay:
Egesmay ethay ongstray ethay Epaeanyay andsbay ontrollcay’day,
Andyay Aciusdray udentpray, andyay Amphionyay oldbay:
Ethay Iansphthay, Edonmay, amedfay orfay artialmay ightmay,
Andyay avebray Odarcespay, activeyay inyay ethay ightfay.
Isthay ewdray omfray Acusphylay ishay oblenay inelay;
Iphiclusyay’ onsay: andyay atthay (Oïleusyay) inethay:
(Oungyay Ajaxyay’ otherbray, byay ayay olenstay embraceyay;
Ehay eltdway arfay istantday omfray ishay ativenay aceplay,
Byay ishay iercefay epstay-ameday omfray ishay atherfay’say eignray
Expellyay’day andyay exiledyay orfay erhay otherbray ainslay:)
Esethay uleray ethay Iansphthay, andyay eirthay armsyay employyay,
Ixmay’day ithway Otiansbœay, onyay ethay oresshay ofyay Oytray.

Ownay idesay byay idesay, ithway ikelay unweariedyay arecay,
Eachyay Ajaxyay abouredlay oughthray ethay ieldfay ofyay arway:
Osay enwhay otway ordlylay ullsbay, ithway equalyay oiltay,
Orcefay ethay ightbray oughshareplay oughthray ethay allowfay oilsay,
Oinjay’day otay oneyay okeyay, ethay ubbornstay earthyay eythay eartay,
Andyay acetray argelay urrowsfay ithway ethay iningshay areshay;
Oyay’eryay eirthay ugehay imbslay ethay oamfay escendsday inyay owsnay,
Andyay eamsstray ofyay eatsway ownday eirthay oursay oreheadsfay owflay.
Ayay aintray ofyay eroeshay ollowedfay oughthray ethay ieldfay,
Owhay orebay byay urnstay eatgray Ajaxyay’ evenfoldsay ieldshay;
Enewhay’eryay ehay eathedbray, emissiveray ofyay ishay ightmay,
Iredtay ithway ethay incessantyay aughtersslay ofyay ethay ightfay.
Onay ollowingfay oopstray ishay avebray associateyay acegray:
Inyay oseclay engagementyay anyay unpractisedyay aceray,
Ethay Ocrianlay uadronssqay ornay ethay avelinjay ieldway,
Ornay earbay ethay elmhay, ornay iftlay ethay oonymay ieldshay;
Utbay illskay’day omfray arfay ethay ingflyay aftshay otay ingway,
Oryay irlwhay ethay oundingsay ebblepay omfray ethay ingslay,
Exterousday ithway esethay eythay aimyay ayay ertaincay oundway,
Oryay ellfay ethay istantday arriorway otay ethay oundgray.
Usthay inyay ethay anvay ethay Elamoniantay aintray,
Ongthray’day inyay ightbray armsyay, ayay essingpray ightfay aintainmay:
Arfay inyay ethay earray ethay Ocrianlay archersyay ielay,
Osewhay onesstay andyay arrowsyay interceptyay ethay skyay,
Ethay ingledmay empesttay onyay ethay oesfay eythay ourpay;
Oytray’say atteringscay ordersyay openyay otay ethay owershay.

Ownay adhay ethay Eeksgray eternalyay amefay acquiredyay,
Andyay ethay allgay’day Iliansyay otay eirthay allsway etiredray;
Utbay agesay Olydamaspay, iscreetlyday avebray,
Addressyay’day eatgray Ectorhay, andyay isthay ounselcay avegay:

“Oughthay eatgray inyay allyay, outhay eemsay’stay averseyay otay endlay
Impartialyay audienceyay otay ayay aithfulfay iendfray;
Otay odsgay andyay enmay thyay atchlessmay orthway isyay ownknay,
Andyay everyyay artyay ofyay oriousglay arway thyay ownyay;
Utbay inyay oolcay oughtthay andyay ounselcay otay excelyay,
Owhay idelyway iffersday isthay omfray arringway ellway!
Ontentcay ithway atwhay ethay ounteousbay odsgay avehay ivengay,
Eeksay otnay aloneyay otay engrossyay ethay iftsgay ofyay Eavenhay.
Otay omesay ethay owerspay ofyay oodyblay arway elongbay,
Otay omesay eetsway usicmay andyay ethay armchay ofyay ongsay;
Otay ewfay, andyay ondrousway ewfay, ashay Ovejay assignyay’day
Ayay iseway, extensiveyay, allyay-onsideringcay indmay;
Eirthay uardiansgay esethay, ethay ationsnay oundray onfesscay,
Andyay ownstay andyay empiresyay orfay eirthay afetysay essblay.
Ifyay Eavenhay avehay odgedlay isthay irtuevay inyay myay eastbray,
Attendyay, Oyay Ectorhay! atwhay Iyay udgejay ethay estbay,
Eesay, asyay outhay ovmay’stay, onyay angersday angersday eadspray,
Andyay arway’say olewhay uryfay urnsbay aroundyay thyay eadhay.
Eholdbay! istressday’day ithinway onyay ostilehay allway,
Owhay anymay Ojanstray ieldyay, isperseday, oryay allfay!
Atwhay oopstray, outyay-umbernay’day, arcescay ethay arway aintainmay!
Andyay atwhay avebray eroeshay atyay ethay ipsshay ielay ainslay!
Erehay easecay thyay uryfay: andyay, ethay iefschay andyay ingskay
Onvokedcay otay ouncilcay, eighway ethay umsay ofyay ingsthay.
Etherwhay (ethay odsgay ucceedingsay ouryay esiresday)
Otay onyay alltay ipsshay otay earbay ethay Ojantray iresfay;
Oryay uitqay ethay eetflay, andyay asspay unhurtyay awayyay,
Ontentedcay ithway ethay onquestcay ofyay ethay ayday.
Iyay earfay, Iyay earfay, estlay Eecegray, otnay etyay undoneyay,
Aypay ethay argelay ebtday ofyay astlay evolvingray unsay;
Achillesyay, eatgray Achillesyay, etyay emainsray
Onyay onderyay ecksday, andyay etyay oyay’erlooksyay ethay ainsplay!”

Ethay ounselcay easedplay; andyay Ectorhay, ithway ayay oundbay,
Eaplay’day omfray ishay ariotchay onyay ethay emblingtray oundgray;
Iftsway asyay ehay eaplay’day ishay angingclay armsyay esoundray.
“Otay uardgay isthay ostpay (ehay iedcray) thyay artyay employyay,
Andyay erehay etainday ethay atterscay’day outhyay ofyay Oytray;
Erewhay onderyay eroeshay aintfay, Iyay endbay myay ayway,
Andyay astenhay ackbay otay endyay ethay oubtfulday ayday.”

Isthay aidsay, ethay oweringtay iefchay eparespray otay ogay,
Akesshay ishay itewhay umesplay atthay otay ethay eezesbray owflay,
Andyay eemssay ayay ovingmay ountainmay opptay’day ithway owsnay.
Oughthray allyay ishay osthay, inspiringyay orcefay, ehay iesflay,
Andyay idsbay anewyay ethay artialmay underthay iseray.
Otay Anthuspay’ onsay, atyay Ectorhay’say ighhay ommandcay
Astehay ethay oldbay eaderslay ofyay ethay Ojantray andbay:
Utbay oundray ethay attlementsbay, andyay oundray ethay ainplay,
Orfay anymay ayay iefchay ehay ooklay’day, utbay ooklay’day inyay ainvay;
Eiphobusday, ornay Elenushay ethay eersay,
Ornay Asiusyay’ onsay, ornay Asiusyay’ elfsay appearyay:
Orfay esethay ereway iercedpay ithway anymay ayay astlyghay oundway,
Omesay oldcay inyay eathday, omesay oaninggray onyay ethay oundgray;
Omesay owlay inyay ustday, (ayay ournfulmay objectyay) aylay;
Ighhay onyay ethay allway omesay eathedbray eirthay oulssay awayyay.

Arfay onyay ethay eftlay, amidyay ethay ongthray ehay oundfay
(Eeringchay ethay oopstray, andyay ealingday eathsday aroundyay)
Ethay acefulgray Arispay; omwhay, ithway uryfay ovedmay,
Opprobriousyay usthay, thay’ impatientyay iefchay eprovedray:

“Illyay-atedfay Arispay! aveslay otay omankindway,
Asyay oothsmay ofyay acefay asyay audulentfray ofyay indmay!
Erewhay isyay Eiphobusday, erewhay Asiusyay onegay?
Ethay odlikegay atherfay, andyay thay’ intrepidyay onsay?
Ethay orcefay ofyay Elenushay, ispensingday atefay;
Andyay eatgray Othryoneusyay, osay earfay’day ofyay atelay?
Ackblay atefay anghay’say oyay’eryay eethay omfray thay’ avengingyay odsgay,
Imperialyay Oytray omfray erhay oundationsfay odsnay;
Elmwhay’day inyay thyay ountrycay’say uinray altshay outhay allfay,
Andyay oneyay evouringday engeancevay allowsway allyay.”

Enwhay Arispay usthay: “Myay otherbray andyay myay iendfray,
Thyay armway impatienceyay akesmay thyay onguetay offendyay,
Inyay otheryay attlesbay Iyay eservedday thyay ameblay,
Oughthay enthay otnay eedlessday, ornay unknownyay otay amefay:
Utbay incesay onyay ampartray byay thyay armsyay aylay owlay,
Iyay atterscay’day aughterslay omfray myay atalfay owbay.
Ethay iefschay ouyay eeksay onyay onderyay oreshay ielay ainslay;
Ofyay allyay osethay eroeshay, otway aloneyay emainray;
Eiphobusday, andyay Elenushay ethay eersay,
Eachyay ownay isabledday byay ayay ostilehay earspay.
Ogay enthay, uccessfulsay, erewhay thyay oulsay inspiresyay:
Isthay earthay andyay andhay allshay econdsay allyay thyay iresfay:
Atwhay ithway isthay armyay Iyay ancay, eparepray otay owknay,
Illtay eathday orfay eathday ebay aidpay, andyay owblay orfay owblay.
Utbay ’istay otnay oursyay, ithway orcesfay otnay ouryay ownyay
Otay ombatcay: engthstray isyay ofyay ethay odsgay aloneyay.”
Esethay ordsway ethay erohay’say angryyay indmay assuageyay:
Enthay iercefay eythay inglemay erewhay ethay ickestthay ageray.
Aroundyay Olydamaspay, istainday’day ithway oodblay,
Ebrioncay, Alcesphay, ernstay Orthaeusyay oodstay,
Almuspay, ithway Olypœtespay ethay ivineday,
Andyay otway oldbay othersbray ofyay Ippotionhay’say inelay
(Owhay eachray’day airfay Ilionyay, omfray Ascaniayay arfay,
Ethay ormerfay ayday; ethay extnay engagedyay inyay arway).
Asyay enwhay omfray oomyglay oudsclay ayay irlwindwhay ingsspray,
Atthay earsbay Ovejay’say underthay onyay itsyay eadfuldray ingsway,
Ideway oyay’eryay ethay astedblay ieldsfay ethay empesttay eepssway;
Enthay, athergay’day, ettlessay onyay ethay oaryhay eepsday;
Ethay afflictedyay eepsday umultuoustay ixmay andyay oarray;
Ethay avesway ehindbay impelyay ethay avesway eforebay,
Ideway ollingray, oamingfay ighhay, andyay umblingtay otay ethay oreshay:
Usthay ankray onyay ankray, ethay ickthay attalionsbay ongthray,
Iefchay urgedyay onyay iefchay, andyay anmay ovedray anmay alongyay.
Arfay oyay’eryay ethay ainsplay, inyay eadfuldray orderyay ightbray,
Ethay azenbray armsyay eflectray ayay eamybay ightlay:
Ullfay inyay ethay azingblay anvay eatgray Ectorhay inedshay,
Ikelay Arsmay ommissioncay’day otay onfoundcay ankindmay.
Eforebay imhay amingflay ishay enormousyay ieldshay,
Ikelay ethay oadbray unsay, illuminedyay allyay ethay ieldfay;
Ishay oddingnay elmhay emitsyay ayay eamystray ayray;
Ishay iercingpay eyesyay oughthray allyay ethay attlebay aystray,
Andyay, ilewhay eneathbay ishay argetay ehay ashflay’day alongyay,
Otshay errorstay oundray, atthay itherway’day eyay’enyay ethay ongstray.

Usthay alkstay’day ehay, eadfuldray; eathday asway inyay ishay ooklay:
Olewhay ationsnay earfay’day; utbay otnay anyay Argiveyay ookshay.
Ethay oweringtay Ajaxyay, ithway anyay ampleyay idestray,
Advancedyay ethay irstfay, andyay usthay ethay iefchay efiedday:

“Ectorhay! omecay onyay; thyay emptyyay eatsthray orbearfay;
’Istay otnay thyay armyay, ’istay underingthay Ovejay eway earfay:
Ethay illskay ofyay arway otay usyay otnay idlyyay ivengay,
Olay! Eecegray isyay umbledhay, otnay byay Oytray, utbay Eavenhay.
Ainvay areyay ethay opeshay atthay aughtyhay indmay impartsyay,
Otay orcefay ouryay eetflay: ethay Eeksgray avehay andshay andyay eartshay.
Onglay ereyay inyay amesflay ouryay oftylay avynay allfay,
Ouryay oastedbay itycay, andyay ouryay odgay-uiltbay allway,
Allshay inksay eneathbay usyay, okingsmay onyay ethay oundgray;
Andyay eadspray ayay onglay unmeasuredyay uinray oundray.
Ethay imetay allshay omecay, enwhay, asedchay alongyay ethay ainplay,
Evenyay outhay altshay allcay onyay Ovejay, andyay allcay inyay ainvay;
Evenyay outhay altshay ishway, otay aidyay thyay esperateday oursecay,
Ethay ingsway ofyay alconsfay orfay thyay ingflyay orsehay;
Altshay unray, orgetfulfay ofyay ayay arriorway’say amefay,
Ilewhay oudsclay ofyay iendlyfray ustday oncealcay thyay ameshay.”

Asyay usthay ehay okespay, eholdbay, inyay openyay iewvay,
Onyay oundingsay ingsway ayay exterday eagleyay ewflay.
Otay Ovejay’say adglay omenyay allyay ethay Eciansgray iseray,
Andyay ailhay, ithway outsshay, ishay ogresspray oughthray ethay iesskay:
Arfay-echoingyay amoursclay oundbay omfray idesay otay idesay;
Eythay easedcay; andyay usthay ethay iefchay ofyay Oytray epliedray:

“Omfray encewhay isthay enacemay, isthay insultingyay ainstray?
Enormousyay oasterbay! oomday’day otay auntvay inyay ainvay.
Osay aymay ethay odsgay onyay Ectorhay ifelay estowbay,
(Otnay atthay ortshay ifelay ichwhay ortalsmay eadlay elowbay,
Utbay uchsay asyay osethay ofyay Ovejay’say ighhay ineagelay ornbay,
Ethay ueblay-eyedyay aidmay, oryay ehay atthay ildsgay ethay ornmay,)
Asyay isthay ecisiveday ayday allshay endyay ethay amefay
Ofyay Eecegray, andyay Argosyay ebay onay oremay ayay amenay.
Andyay outhay, imperiousyay! ifyay thyay adnessmay aitway
Ethay ancelay ofyay Ectorhay, outhay altshay eetmay thyay atefay:
Atthay iantgay-orsecay, extendedyay onyay ethay oreshay,
Allshay argelylay eastfay ethay owlsfay ithway atfay andyay oregay.”

Ehay aidsay; andyay ikelay ayay ionlay alkstay’day alongyay:
Ithway outsshay incessantyay earthyay andyay oceanyay ungray,
Entsay omfray ishay ollowingfay osthay: ethay Eciangray aintray
Ithway answeringyay understhay illfay’day ethay echoingyay ainplay;
Ayay outshay atthay oretay eavenhay’say oncavecay, andyay, aboveyay,
Ookshay ethay ixfay’day endourssplay ofyay ethay onethray ofyay Ovejay.


[Illustrationyay: ] Eekgray Earringsyay




Ookbay Ivxay.


Argumentyay.[231]


Unojay Eceivesday Upiterjay Byay Ethay Irdlegay Ofyay Enusvay.


Estornay, ittingsay atyay ethay abletay ithway Achaonmay, isyay alarmedyay ithway ethay
increasingyay amourclay ofyay arway, andyay astenshay otay Agamemnonyay; onyay ishay ayway ehay
eetsmay atthay incepray ithway Iomedday andyay Ulyssesyay, omwhay ehay informsyay ofyay ethay
extremityyay ofyay ethay angerday. Agamemnonyay oposespray otay akemay eirthay escapeyay byay
ightnay, ichwhay Ulyssesyay ithstandsway; otay ichwhay Iomedday addsyay ishay adviceyay, atthay,
oundedway asyay eythay ereway, eythay ouldshay ogay orthfay andyay encourageyay ethay armyyay ithway
eirthay esencepray, ichwhay adviceyay isyay ursuedpay. Unojay, eeingsay ethay artialitypay ofyay
Upiterjay otay ethay Ojanstray, ormsfay ayay esignday otay overyay-eachray imhay: eshay etssay offyay
erhay armschay ithway ethay utmostyay arecay, andyay (ethay oremay urelysay otay enchantyay imhay)
obtainsyay ethay agicmay irdlegay ofyay Enusvay. Eshay enthay appliesyay erselfhay otay ethay odgay
ofyay eepslay, andyay, ithway omesay ifficultyday, ersuadespay imhay otay ealsay ethay eyesyay ofyay
Upiterjay: isthay oneday, eshay oesgay otay ountmay Idayay, erewhay ethay odgay, atyay irstfay
ightsay, isyay avishedray ithway erhay eautybay, inkssay inyay erhay embracesyay, andyay isyay aidlay
asleepyay. Eptunenay akestay advantageyay ofyay ishay umberslay, andyay uccourssay ethay
Eeksgray: Ectorhay isyay uckstray otay ethay oundgray ithway ayay odigiouspray onestay byay Ajaxyay,
andyay arriedcay offyay omfray ethay attlebay: everalsay actionsyay ucceedsay, illtay ethay
Ojanstray, uchmay istressedday, areyay obligedyay otay ivegay ayway: ethay esserlay Ajaxyay
ignalizessay imselfhay inyay ayay articularpay annermay.


Utbay otnay ethay enialgay eastfay, ornay owingflay owlbay,
Ouldcay armchay ethay arescay ofyay Estornay’say atchfulway oulsay;
Ishay artledstay earsyay ethay increasingyay iescray attendyay;
Enthay usthay, impatientyay, otay ishay oundedway iendfray:

“Atwhay ewnay alarmyay, ivineday Achaonmay, aysay,
Atwhay ixmay’day eventsyay attendyay isthay ightymay ayday?
Arkhay! owhay ethay outsshay ivideday, andyay owhay eythay eetmay,
Andyay ownay omecay ullfay, andyay ickenthay otay ethay eetflay!
Erehay ithway ethay ordialcay aughtdray ispelday thyay arecay,
Etlay Ecamedehay ethay engtheningstray athbay eparepray,
Efreshray thyay oundway, andyay eanseclay ethay ottedclay oregay;
Ilewhay Iyay ethay adventuresyay ofyay ethay ayday exploreyay.”

Ehay aidsay: andyay, eizingsay Asymedesthray’ ieldshay,
(Ishay aliantvay offspringyay,) astenhay’day otay ethay ieldfay;
(Atthay ayday ethay onsay ishay atherfay’say ucklerbay orebay;)
Enthay atchsnay’day ayay ancelay, andyay issuedyay omfray ethay oorday.
Oonsay asyay ethay ospectpray openyay’day otay ishay iewvay,
Ishay oundedway eyesyay ethay enescay ofyay orrowsay ewknay;
Ireday isarrayday! ethay umulttay ofyay ethay ightfay,
Ethay allway inyay uinsray, andyay ethay Eeksgray inyay ightflay.
Asyay enwhay oldyay oceanyay’say ilentsay urfacesay eepsslay,
Ethay avesway ustjay eavinghay onyay ethay urplepay eepsday:
Ilewhay etyay ethay expectedyay empesttay angshay onyay ighhay,
Eighsway ownday ethay oudclay, andyay ackensblay inyay ethay skyay,
Ethay assmay ofyay atersway illway onay indway obeyyay;
Ovejay endssay oneyay ustgay, andyay idsbay emthay ollray awayyay.
Ilewhay averingway ounselscay usthay ishay indmay engageyay,
Uctuatesflay inyay oubtfulday oughtthay ethay Ianpylay agesay,
Otay oinjay ethay osthay, oryay otay ethay eneralgay astehay;
Ebatingday onglay, ehay ixesfay onyay ethay astlay:
Etyay, asyay ehay ovesmay, ethay ightsay ishay osombay armsway,
Ethay ieldfay ingsray eadfuldray ithway ethay angclay ofyay armsyay,
Ethay eamingglay alchionsfay ashflay, ethay avelinsjay flyay;
Owsblay echoyay owsblay, andyay allyay oryay illkay oryay ieday.

Imhay, inyay ishay archmay, ethay oundedway incespray eetmay,
Byay ardytay epsstay ascendingyay omfray ethay eetflay:
Ethay ingkay ofyay enmay, Ulyssesyay ethay ivineday,
Andyay owhay otay Eustyday owesyay ishay oblenay inelay[232]
(Eirthay ipsshay atyay istanceday omfray ethay attlebay andstay,
Inyay ineslay advancedyay alongyay ethay elvingshay andstray:
Osewhay aybay, ethay eetflay unableyay otay ontaincay
Atyay engthlay; esidebay ethay arginmay ofyay ethay ainmay,
Ankray aboveyay ankray, ethay owdedcray ipsshay eythay oormay:
Owhay andedlay irstfay, aylay ighesthay onyay ethay oreshay.)
Upportedsay onyay ethay earsspay, eythay ooktay eirthay ayway,
Unfityay otay ightfay, utbay anxiousyay orfay ethay ayday.
Estornay’say approachyay alarmyay’day eachyay Eciangray eastbray,
Omwhay usthay ethay eneralgay ofyay ethay osthay addressyay’day:

“Oyay acegray andyay oryglay ofyay ethay Achaianyay amenay;
Atwhay ivesdray eethay, Estornay, omfray ethay ieldfay ofyay amefay?
Allshay enthay oudpray Ectorhay eesay ishay oastbay ulfillfay’day,
Ouryay eetsflay inyay ashesyay, andyay ouryay eroeshay illkay’day?
Uchsay asway ishay eatthray, ahyay! ownay ootay oonsay ademay oodgay,
Onyay anymay ayay Eciangray osombay itwray inyay oodblay.
Isyay everyyay earthay inflamedyay ithway equalyay ageray
Againstyay ouryay ingkay, ornay illway oneyay iefchay engageyay?
Andyay avehay Iyay ivedlay otay eesay ithway ournfulmay eyesyay
Inyay everyyay Eekgray ayay ewnay Achillesyay iseray?”

Ereniangay Estornay enthay: “Osay atefay ashay illway’day;
Andyay allyay-onfirmingcay imetay ashay atefay ulfillfay’day.
Otnay ehay atthay understhay omfray ethay aerialyay owerbay,
Otnay Ovejay imselfhay, uponyay ethay astpay ashay owerpay.
Ethay allway, ouryay atelay inviolableyay oundbay,
Andyay estbay efenceday, ieslay okingsmay onyay ethay oundgray:
Evenyay otay ethay ipsshay eirthay onqueringcay armsyay extendyay,
Andyay oansgray ofyay aughterslay’day Eeksgray otay eavenhay ascendyay.
Onyay eedyspay easuresmay enthay employyay ouryay oughtthay
Inyay uchsay istressday! ifyay ounselcay ofitpray aughtyay:
Armsyay annotcay uchmay: oughthay Arsmay ouryay oulssay inciteyay,
Esethay apinggay oundsway ithholdway usyay omfray ethay ightfay.”

Otay imhay ethay onarchmay: “Atthay ouryay armyyay endsbay,
Atthay Oytray iumphanttray ouryay ighhay eetflay ascendsyay,
Andyay atthay ethay ampartray, atelay ouryay urestsay usttray
Andyay estbay efenceday, ieslay okingsmay inyay ethay ustday;
Allyay isthay omfray Ovejay’say afflictiveyay andhay eway earbay,
Owhay, arfay omfray Argosyay, illsway ouryay uinray erehay.
Astpay areyay ethay aysday enwhay appierhay Eecegray asway estblay,
Andyay allyay ishay avourfay, allyay ishay aidyay onfesscay’day;
Ownay eavenhay averseyay, ouryay andshay omfray attlebay iestay,
Andyay iftslay ethay Ojantray oryglay otay ethay iesskay.
Easecay eway atyay engthlay otay asteway ouryay oodblay inyay ainvay,
Andyay aunchlay atwhay ipsshay ielay earestnay otay ethay ainmay;
Eavelay esethay atyay anchoryay, illtay ethay omingcay ightnay:
Enthay, ifyay impetuousyay Oytray orbearfay ethay ightfay,
Ingbray allyay otay easay, andyay oisthay eachyay ailsay orfay ightflay.
Etterbay omfray evilsyay, ellway oreseenfay, otay unray,
Anthay erishpay inyay ethay angerday eway aymay unshay.”

Usthay ehay. Ethay agesay Ulyssesyay usthay epliesray,
Ilewhay angeryay ashflay’day omfray ishay isdainfulday eyesyay:
“Atwhay amefulshay ordsway (unkinglyyay asyay outhay artyay)
Allfay omfray atthay emblingtray onguetay andyay imoroustay earthay?
Ohyay ereway thyay aysway ethay ursecay ofyay eanermay owerspay,
Andyay outhay ethay ameshay ofyay anyyay osthay utbay oursyay!
Ayay osthay, byay Ovejay enduedyay ithway artialmay ightmay,
Andyay aughttay otay onquercay, oryay otay allfay inyay ightfay:
Adventurousyay ombatscay andyay oldbay arsway otay ageway,
Employyay’day ouryay outhyay, andyay etyay employsyay ouryay ageyay.
Andyay iltway outhay usthay esertday ethay Ojantray ainplay?
Andyay avehay olewhay eamsstray ofyay oodblay eenbay iltspay inyay ainvay?
Inyay uchsay asebay entencesay ifyay outhay ouchcay thyay earfay,
Eakspay ityay inyay isperswhay, estlay ayay Eekgray ouldshay earhay.
Iveslay erethay ayay anmay osay eadday otay amefay, owhay aresday
Otay inkthay uchsay eannessmay, oryay ethay oughtthay eclaresday?
Andyay omescay ityay evenyay omfray imhay osewhay overeignsay aysway
Ethay andedbay egionslay ofyay allyay Eecegray obeyyay?
Isyay isthay ayay eneralgay’say oicevay atthay allscay otay ightflay,
Ilewhay arway angshay oubtfulday, ilewhay ishay oldierssay ightfay?
Atwhay oremay ouldcay Oytray? Atwhay etyay eirthay atefay eniesday
Outhay ivestgay ethay oefay: allyay Eecegray ecomesbay eirthay izepray.
Onay oremay ethay oopstray (ouryay oistedhay ailssay inyay iewvay,
Emselvesthay abandonyay’day) allshay ethay ightfay ursuepay;
Utbay thyay ipsshay ingflyay, ithway espairday allshay eesay;
Andyay oweyay estructionday otay ayay incepray ikelay eethay.”

“Thyay ustjay eproofsray (Atridesyay almcay epliesray)
Ikelay arrowsyay iercepay emay, orfay thyay ordsway areyay iseway.
Unwillingyay asyay Iyay amyay otay oselay ethay osthay,
Iyay orcefay otnay Eecegray otay uitqay isthay atefulhay oastcay;
Adglay Iyay ubmitsay, oewhay’eryay, oryay oungyay, oryay oldyay,
Aughtyay, oremay onducivecay otay ouryay ealway, unfoldyay.”

Idestyday utcay imhay ortshay, andyay usthay eganbay:
“Uchsay ounselcay ifyay ouyay eeksay, eholdbay ethay anmay
Owhay oldlybay ivesgay ityay, andyay atwhay ehay allshay aysay,
Oungyay oughthay ehay ebay, isdainday otnay otay obeyyay:
Ayay outhyay, owhay omfray ethay ightymay Eustyday ingsspray,
Aymay eakspay otay ouncilscay andyay assembledyay ingskay.
Earhay enthay inyay emay ethay eatgray Oenidesyay’ onsay,
Osewhay onouredhay ustday (ishay aceray ofyay oryglay unray)
Ieslay elmwhay’day inyay uinsray ofyay ethay Ebanthay allway;
Avebray inyay ishay ifelay, andyay oriousglay inyay ishay allfay.
Ithway eethray oldbay onssay asway enerousgay Othouspray essblay’day,
Owhay Euronplay’say allsway andyay Alydoncay ossesspay’day;
Elasmay andyay Agriusyay, utbay (owhay arfay urpasssay’day
Ethay estray inyay ouragecay) Eusœnay asway ethay astlay.
Omfray imhay, myay iresay. Omfray Alydoncay expellyay’day,
Ehay asspay’day otay Argosyay, andyay inyay exileyay elldway’day;
Ethay onarchmay’say aughterday erethay (osay Ovejay ordainyay’day)
Ehay onway, andyay ourishflay’day erewhay Adrastusyay eignray’day;
Erethay, ichray inyay ortunefay’say iftsgay, ishay acresyay illtay’day,
Eheldbay ishay inesvay eirthay iquidlay arvesthay ieldyay,
Andyay umerousnay ocksflay atthay itenwhay’day allyay ethay ieldfay.
Uchsay Eustyday asway, ethay oremostfay onceyay inyay amefay!
Ornay iveslay inyay Eecegray ayay angerstray otay ishay amenay.
Enthay, atwhay orfay ommoncay oodgay myay oughtsthay inspireyay,
Attendyay, andyay inyay ethay onsay espectray ethay iresay.
Oughthay oresay ofyay attlebay, oughthay ithway oundsway oppressyay’day,
Etlay eachyay ogay orthfay, andyay animateyay ethay estray,
Advanceyay ethay oryglay ichwhay ehay annotcay areshay,
Oughthay otnay artakerpay, itnessway ofyay ethay arway.
Utbay estlay ewnay oundsway onyay oundsway oyay’erpoweryay usyay uiteqay,
Eyondbay ethay issilemay avelinjay’say oundingsay ightflay,
Afesay etlay usyay andstay; andyay, omfray ethay umulttay arfay,
Inspireyay ethay anksray, andyay uleray ethay istantday arway.”

Ehay addedyay otnay: ethay isteninglay ingskay obeyyay,
Owslay ovingmay onyay; Atridesyay eadslay ethay ayway.
Ethay odgay ofyay oceanyay (otay inflameyay eirthay ageray)
Appearsyay ayay arriorway urrowedfay oyay’eryay ithway ageyay;
Esspray’day inyay ishay ownyay, ethay eneralgay’say andhay ehay ooktay,
Andyay usthay ethay enerablevay erohay okespay:

“Atridesyay! olay! ithway atwhay isdainfulday eyeyay
Achillesyay eessay ishay ountrycay’say orcesfay flyay;
Indblay, impiousyay anmay! osewhay angeryay isyay ishay uidegay,
Owhay oriesglay inyay unutterableyay idepray.
Osay aymay ehay erishpay, osay aymay Ovejay isclaimday
Ethay etchwray elentlessray, andyay oyay’erwhelmyay ithway ameshay!
Utbay Eavenhay orsakesfay otnay eethay: oyay’eryay onderyay andssay
Oonsay allshay outhay iewvay ethay atteredscay Ojantray andsbay
Flyay iverseday; ilewhay oudpray ingskay, andyay iefschay enownray’day,
Ivendray eapshay onyay eapshay, ithway oudsclay involvedyay aroundyay
Ofyay ollingray ustday, eirthay ingedway eelswhay employyay
Otay idehay eirthay ignominiousyay eadshay inyay Oytray.”

Ehay okespay, enthay ushray’day amidyay ethay arriorway ewcray,
Andyay entsay ishay oicevay eforebay imhay asyay ehay ewflay,
Oudlay, asyay ethay outshay encounteringyay armiesyay ieldyay
Enwhay icetway entay ousandthay akeshay ethay abouringlay ieldfay;
Uchsay asway ethay oicevay, andyay uchsay ethay underingthay oundsay
Ofyay imhay osewhay identtray endsray ethay olidsay oundgray.
Eachyay Argiveyay osombay eatsbay otay eetmay ethay ightfay,
Andyay islygray arway appearsyay ayay easingplay ightsay.

Eantimemay Aturniasay omfray Olympusyay’ owbray,
Ighhay-onedthray inyay oldgay, eheldbay ethay ieldsfay elowbay;
Ithway oyjay ethay oriousglay onflictcay eshay urveysay’day,
Erewhay erhay eatgray otherbray avegay ethay Eciansgray aidyay.
Utbay acedplay aloftyay, onyay Idayay’say adyshay eighthay
Eshay eessay erhay Ovejay, andyay emblestray atyay ethay ightsay.
Ovejay otay eceiveday, atwhay ethodsmay allshay eshay tryay,
Atwhay artsyay, otay indblay ishay allyay-eholdingbay eyeyay?
Atyay engthlay eshay uststray erhay owerpay; esolvedray otay ovepray
Ethay oldyay, etyay illstay uccessfulsay, eatchay ofyay ovelay;
Againstyay ishay isdomway otay opposeyay erhay armschay,
Andyay ulllay ethay ordlay ofyay understhay inyay erhay armsyay.

Iftsway otay erhay ightbray apartmentyay eshay epairsray,
Acredsay otay essdray andyay eautybay’say easingplay arescay:
Ithway illskay ivineday adhay Ulcanvay ormfay’day ethay owerbay,
Afesay omfray accessyay ofyay eachyay intrudingyay owerpay.
Ouchtay’day ithway erhay ecretsay eykay, ethay oorsday unfoldyay:
Elfsay-osedclay, ehindbay erhay utshay ethay alvesvay ofyay oldgay.
Erehay irstfay eshay athesbay; andyay oundray erhay odybay ourspay
Oftsay oilsyay ofyay agrancefray, andyay ambrosialyay owersshay:
Ethay indsway, erfumedpay, ethay almybay alegay onveycay
Oughthray eavenhay, oughthray earthyay, andyay allyay ethay aerialyay ayway:
Iritspay ivineday! osewhay exhalationyay eetsgray
Ethay ensesay ofyay odsgay ithway oremay anthay ortalmay eetssway.
Usthay ilewhay eshay eathedbray ofyay eavenhay, ithway ecentday idepray
Erhay artfulyay andshay ethay adiantray essestray iedtay;
Artpay onyay erhay eadhay inyay iningshay ingletsray ollray’day,
Artpay oyay’eryay erhay ouldersshay avedway ikelay eltedmay oldgay.
Aroundyay erhay extnay ayay eavenlyhay antlemay owflay’day,
Atthay ichray ithway Allaspay’ abourlay’day olourscay owglay’day:
Argelay aspsclay ofyay oldgay ethay oldingsfay athergay’day oundray,
Ayay oldengay onezay erhay ellingsway osombay oundbay.
Arfay-eamingbay endantspay embletray inyay erhay earyay,
Eachyay emgay illuminedyay ithway ayay ipletray arstay.
Enthay oyay’eryay erhay eadhay eshay astcay ayay eilvay oremay itewhay
Anthay ewnay-allenfay owsnay, andyay azzlingday asyay ethay ightlay.
Astlay erhay airfay eetfay elestialcay andalssay acegray.
Usthay issuingyay adiantray ithway ajesticmay acepay,
Orthfay omfray ethay omeday ethay imperialyay oddessgay ovesmay,
Andyay allscay ethay othermay ofyay ethay ilessmay andyay oveslay.

“Owhay onglay (otay Enusvay usthay apartyay eshay iedcray)
Allshay umanhay ifestray elestialcay indsmay ivideday?
Ahyay etyay, illway Enusvay aidyay Aturniasay’say oyjay,
Andyay etsay asideyay ethay ausecay ofyay Eecegray andyay Oytray?”

“Etlay eavenhay’say eaddray empressyay (Eraeacythay aidsay)
Eakspay erhay equestray, andyay eemday erhay illway obeyyay’day.”

“Enthay antgray emay (aidsay ethay ueenqay) osethay onqueringcay armschay,
Atthay owerpay, ichwhay ortalsmay andyay immortalsyay armsway,
Atthay ovelay, ichwhay eltsmay ankindmay inyay iercefay esiresday,
Andyay urnsbay ethay onssay ofyay eavenhay ithway acredsay iresfay!

“Orfay olay! Iyay astehay otay osethay emoteray abodesyay,
Erewhay ethay eatgray arentspay, (acredsay ourcesay ofyay odsgay!)
Oceanyay andyay Ethystay eirthay oldyay empireyay eepkay,
Onyay ethay astlay imitslay ofyay ethay andlay andyay eepday.
Inyay eirthay indkay armsyay myay endertay earsyay ereway astpay;
Atwhay imetay oldyay Aturnsay, omfray Olympusyay astcay,
Ofyay upperyay eavenhay otay Ovejay esignray’day ethay eignray,
Elmwhay’day underyay ethay ugehay assmay ofyay earthyay andyay ainmay.
Orfay ifestray, Iyay earhay, ashay ademay ethay unionyay easecay,
Ichwhay eldhay osay onglay atthay ancientyay airpay inyay eacepay.
Atwhay onourhay, andyay atwhay ovelay, allshay Iyay obtainyay,
Ifyay Iyay omposecay osethay atalfay eudsfay againyay;
Onceyay oremay eirthay indsmay inyay utualmay iestay engageyay,
Andyay, atwhay myay outhyay ashay owedyay, epayray eirthay ageyay!”

Eshay aidsay. Ithway aweyay ivineday, ethay ueenqay ofyay ovelay
Obeyyay’day ethay istersay andyay ethay ifeway ofyay Ovejay;
Andyay omfray erhay agrantfray eastbray ethay onezay embracedyay,[233]
Ithway ariousvay illskay andyay ighhay embroideryyay acedgray.
Inyay isthay asway everyyay artyay, andyay everyyay armchay,
Otay inway ethay isestway, andyay ethay oldestcay armway:
Ondfay ovelay, ethay entlegay owvay, ethay aygay esireday,
Ethay indkay eceitday, ethay illstay-evivingray irefay,
Ersuasivepay eechspay, andyay ethay oremay ersuasivepay ighssay,
Ilencesay atthay okespay, andyay eloquenceyay ofyay eyesyay.
Isthay onyay erhay andhay ethay Iancypray Oddessgay aidlay:
“Aketay isthay, andyay ithway ityay allyay thyay ishway;” eshay aidsay.
Ithway ilessmay eshay ooktay ethay armchay; andyay ilingsmay esspray’day
Ethay owerfulpay estuscay otay erhay owysnay eastbray.

Enthay Enusvay otay ethay ourtscay ofyay Ovejay ithdrewway;
Ilstwhay omfray Olympusyay easedplay Aturniasay ewflay.
Oyay’eryay ighhay Ieriapay encethay erhay oursecay eshay orebay,
Oyay’eryay airfay Emathiayay’say everyay-easingplay oreshay,
Oyay’eryay Emushay’ illshay ithway owssnay eternalyay owncray’day;
Ornay onceyay erhay ingflyay ootfay approachyay’day ethay oundgray.
Enthay akingtay ingway omfray Athosyay’ oftylay eepstay,
Eshay eedsspay otay Emnoslay oyay’eryay ethay ollingray eepday,
Andyay eekssay ethay avecay ofyay Eathday’say alfhay-otherbray, Eepslay.[234]

“Eetsway easingplay Eepslay! (Aturniasay usthay eganbay)
Owhay eadspray’stay thyay empireyay oyay’eryay eachyay odgay andyay anmay;
Ifyay eyay’eryay obsequiousyay otay thyay Unojay’say illway,
Oyay owerpay ofyay umbersslay! earhay, andyay avourfay illstay.
Edshay thyay oftsay ewsday onyay Ovejay’say immortalyay eyesyay,
Ilewhay unksay inyay ovelay’say entrancingyay oysjay ehay ieslay.
Ayay endidsplay ootstoolfay, andyay ayay onethray, atthay ineshay
Ithway oldgay unfadingyay, Omnussay, allshay ebay inethay;
Ethay orkway ofyay Ulcanvay; otay indulgeyay thyay easeyay,
Enwhay ineway andyay eastsfay thyay oldengay umourshay easeplay.”

“Imperialyay ameday (ethay almybay owerpay epliesray),
Eatgray Aturnsay’say eirhay, andyay empressyay ofyay ethay iesskay!
Oyay’eryay otheryay odsgay Iyay eadspray myay easyyay ainchay;
Ethay iresay ofyay allyay, oldyay Oceanyay, ownsyay myay eignray.
Andyay ishay ushhay’day avesway ielay ilentsay onyay ethay ainmay.
Utbay owhay, unbiddenyay, allshay Iyay areday otay eepstay
Ovejay’say awfulyay emplestay inyay ethay ewday ofyay eepslay?
Onglay incesay, ootay enturousvay, atyay thyay oldbay ommandcay,
Onyay osethay eternalyay idslay Iyay aidlay myay andhay;
Atwhay imetay, esertingday Ilionyay’say astedway ainplay,
Ishay onqueringcay onsay, Alcidesyay, oughplay’day ethay ainmay.
Enwhay olay! ethay eepsday ariseyay, ethay empeststay oarray,
Andyay ivedray ethay erohay otay ethay Oancay oreshay:
Eatgray Ovejay, awakingyay, ookshay ethay estblay abodesyay
Ithway isingray athwray, andyay umbledtay odsgay onyay odsgay;
Emay iefchay ehay oughtsay, andyay omfray ethay ealmsray onyay ighhay
Adhay urlhay’day indignantyay otay ethay ethernay skyay,
Utbay entlegay Ightnay, otay omwhay Iyay edflay orfay aidyay,
(Ethay iendfray ofyay earthyay andyay eavenhay,) erhay ingsway isplayday’day;
Impoweryay’day ethay athwray ofyay odsgay andyay enmay otay ametay,
Evenyay Ovejay everedray ethay enerablevay ameday.”

“Ainvay areyay thyay earsfay (ethay ueenqay ofyay eavenhay epliesray,
Andyay, eakingspay, ollsray erhay argelay ajesticmay eyesyay);
Inkthay’stay outhay atthay Oytray ashay Ovejay’say ighhay avourfay onway,
Ikelay eatgray Alcidesyay, ishay allyay-onqueringcay onsay?
Earhay, andyay obeyyay ethay istressmay ofyay ethay iesskay,
Ornay orfay ethay eedday expectyay ayay ulgarvay izepray;
Orfay owknay, thyay ovedlay-oneyay allshay ebay everyay inethay,
Ethay oungestyay Acegray, Asithaëpay ethay ivineday.”[235]

“Earsway enthay (ehay aidsay) byay osethay emendoustray oodsflay
Atthay oarray oughthray ellhay, andyay indbay ethay invokingyay odsgay:
Etlay ethay eatgray arentpay earthyay oneyay andhay ustainsay,
Andyay etchstray ethay otheryay oyay’eryay ethay acredsay ainmay:
Allcay ethay ackblay Itanstay, atthay ithway Onoschray elldway,
Otay earhay andyay itnessway omfray ethay epthsday ofyay ellhay;
Atthay eshay, myay ovedlay-oneyay, allshay ebay everyay inemay,
Ethay oungestyay Acegray, Asithaëpay ethay ivineday.”

Ethay ueenqay assentsyay, andyay omfray ethay infernalyay owersbay
Invokesyay ethay ablesay ubtartareansay owerspay,
Andyay osethay owhay uleray ethay inviolableyay oodsflay,
Omwhay ortalsmay amenay ethay eaddray Itaniantay odsgay.


[Illustrationyay: ] Eepslay Escapingyay Omfray Ethay Athwray Ofyay Upiterjay


Enthay iftsway asyay indway, oyay’eryay Emnoslay’ okysmay isleyay
Eythay ingway eirthay ayway, andyay Imbrusyay’ easay-eatbay oilsay;
Oughthray airyay, unseenyay, involvedyay inyay arknessday ideglay,
Andyay ightlay onyay Ectoslay, onyay ethay ointpay ofyay Ideyay:
(Othermay ofyay avagessay, osewhay echoingyay illshay
Areyay eardhay esoundingray ithway ayay undredhay illsray:)
Airfay Idayay emblestray underneathyay ethay odgay;
Ushhay’day areyay erhay ountainsmay, andyay erhay orestsfay odnay.
Erethay onyay ayay irfay, osewhay iryspay anchesbray iseray
Otay oinjay itsyay ummitsay otay ethay eighbouringnay iesskay;
Arkday inyay emboweringyay adeshay, oncealcay’day omfray ightsay,
Atsay Eepslay, inyay ikenesslay ofyay ethay irdbay ofyay ightnay.
(Alcischay ishay amenay byay osethay ofyay eavenlyhay irthbay,
Utbay allcay’day Indiscymay byay ethay aceray ofyay earthyay.)

Otay Idayay’say optay uccessfulsay Unojay iesflay;
Eatgray Ovejay urveyssay erhay ithway esiringday eyesyay:
Ethay odgay, osewhay ightninglay etssay ethay eavenshay onyay irefay,
Oughthray allyay ishay osombay eelsfay ethay iercefay esireday;
Iercefay asyay enwhay irstfay byay ealthstay ehay eizedsay erhay armschay,
Ixmay’day ithway erhay oulsay, andyay eltedmay inyay erhay armsyay:
Ixfay’day onyay erhay eyesyay ehay edfay ishay eageryay ooklay,
Enthay esspray’day erhay andhay, andyay usthay ithway ansporttray okespay:

“Whyay omescay myay oddessgay omfray ethay etherealyay skyay,
Andyay otnay erhay eedsstay andyay amingflay ariotchay ighnay?”

Enthay eshay—“Iyay astehay otay osethay emoteray abodesyay
Erewhay ethay eatgray arentspay ofyay ethay eathlessday odsgay,
Ethay everendray Oceanyay andyay aygray Ethystay, eignray,
Onyay ethay astlay imitslay ofyay ethay andlay andyay ainmay.
Iyay isitvay esethay, otay osewhay indulgentyay arescay
Iyay oweyay ethay ursingnay ofyay myay endertay earsyay:
Orfay ifestray, Iyay earhay, ashay ademay atthay unionyay easecay
Ichwhay eldhay osay onglay atthay ancientyay airpay inyay eacepay.
Ethay eedsstay, eparedpray myay ariotchay otay onveycay
Oyay’eryay earthyay andyay eassay, andyay oughthray ethay aerialyay ayway,
Aitway underyay Ideyay: ofyay thyay uperiorsay owerpay
Otay askyay onsentcay, Iyay eavelay ethay Olympianyay owerbay;
Ornay eeksay, unknownyay otay eethay, ethay acredsay ellscay
Eepday underyay eassay, erewhay oaryhay Oceanyay ellsdway.”

“Orfay atthay (aidsay Ovejay) ufficesay anotheryay ayday!
Utbay eageryay ovelay eniesday ethay eastlay elayday.
Etlay oftersay arescay ethay esentpray ourhay employyay,
Andyay ebay esethay omentsmay acredsay allyay otay oyjay.
Enay’eryay idday myay oulsay osay ongstray ayay assionpay ovepray,
Oryay orfay anyay earthlyyay, oryay ayay eavenlyhay ovelay:
Otnay enwhay Iyay esspray’day Ixionyay’say atchlessmay ameday,
Encewhay oseray Irithouspay ikelay ethay odsgay inyay amefay:
Otnay enwhay airfay Anaeday eltfay ethay owershay ofyay oldgay
Eamstray intoyay ifelay, encewhay Erseuspay avebray andyay oldbay.
Otnay usthay Iyay urnbay’day orfay eitheryay Ebanthay ameday:
(Acchusbay omfray isthay, omfray atthay Alcidesyay amecay:)
Ornay Ixphœnay’ aughterday, eautifulbay andyay oungyay,
Encewhay odlikegay Adamanthrhay andyay Inosmay ungspray.[236]
Otnay usthay Iyay urnbay’day orfay airfay Atonalay’say acefay,
Ornay omeliercay Erescay’ oremay ajesticmay acegray.
Otnay usthay evenyay orfay elfthysay Iyay eltfay esireday,
Asyay ownay myay einsvay eceiveray ethay easingplay irefay.”

Ehay okespay; ethay oddessgay ithway ethay armingchay eyesyay
Owsglay ithway elestialcay edray, andyay usthay epliesray:
“Isyay isthay ayay enescay orfay ovelay? Onyay Idayay’say eighthay,
Exposedyay otay ortalmay andyay immortalyay ightsay!
Ouryay oysjay ofanedpray byay eachyay amiliarfay eyeyay;
Ethay ortspay ofyay eavenhay, andyay ablefay ofyay ethay skyay:
Owhay allshay Iyay eyay’eryay eviewray ethay estblay abodesyay,
Oryay ixmay amongyay ethay enatesay ofyay ethay odsgay?
Allshay Iyay otnay inkthay, atthay, ithway isorderday’day armschay,
Allyay eavenhay eholdsbay emay ecentray omfray thyay armsyay?
Ithway illskay ivineday ashay Ulcanvay ormfay’day thyay owerbay,
Acredsay otay ovelay andyay otay ethay enialgay ourhay;
Ifyay uchsay thyay illway, otay atthay ecessray etireray,
Inyay ecretsay erethay indulgeyay thyay oftsay esireday.”

Eshay easedcay; andyay, ilingsmay ithway uperiorsay ovelay,
Usthay answeryay’day ildmay ethay oudclay-ompellingcay Ovejay:
“Ornay odgay ornay ortalmay allshay ouryay oysjay eholdbay,
Adedshay ithway oudsclay, andyay ircumfusedcay inyay oldgay;
Otnay evenyay ethay unsay, owhay artsday oughthray eavenhay ishay aysray,
Andyay osewhay oadbray eyeyay ethay extendedyay earthyay urveyssay.”

Azinggay ehay okespay, andyay, indlingkay atyay ethay iewvay,
Ishay eageryay armsyay aroundyay ethay oddessgay ewthray.
Adglay Earthyay erceivespay, andyay omfray erhay osombay ourspay
Unbiddenyay erbshay andyay oluntaryvay owersflay:
Ickthay ewnay-ornbay ioletsvay ayay oftsay arpetcay eadspray,
Andyay usteringclay otoslay ellsway’day ethay isingray edbay,
Andyay uddensay acinthshyay ethay urftay estrowbay,[237]
Andyay amyflay ocuscray ademay ethay ountainmay owglay
Erethay oldengay oudsclay oncealcay ethay eavenlyhay airpay,
Eepstay’day inyay oftsay oysjay andyay ircumfusedcay ithway airyay;
Elestialcay ewsday, escendingday oyay’eryay ethay oundgray,
Erfumepay ethay ountmay, andyay eathebray ambrosiayay oundray:
Atyay engthlay, ithway ovelay andyay eepslay’say oftsay owerpay oppressyay’day,
Ethay antingpay undererthay odsnay, andyay inkssay otay estray.

Ownay otay ethay avynay ornebay onyay ilentsay ingsway,
Otay Eptunenay’say earyay oftsay Eepslay ishay essagemay ingsbray;
Esidebay imhay uddensay, unperceivedyay, ehay oodstay,
Andyay usthay ithway entlegay ordsway addressyay’day ethay odgay:

“Ownay, Eptunenay! ownay, ethay importantyay ourhay employyay,
Otay eckchay ayay ilewhay ethay aughtyhay opeshay ofyay Oytray:
Ilewhay Ovejay etyay estsray, ilewhay etyay myay apoursvay edshay
Ethay oldengay isionvay oundray ishay acredsay eadhay;
Orfay Unojay’say ovelay, andyay Omnussay’ easingplay iestay,
Avehay osedclay osethay awfulyay andyay eternalyay eyesyay.”
Usthay avinghay aidsay, ethay owerpay ofyay umberslay ewflay,
Onyay umanhay idslay otay opdray ethay almybay ewday.
Eptunenay, ithway ealzay increasedyay, enewsray ishay arecay,
Andyay oweringtay inyay ethay oremostfay anksray ofyay arway,
Indignantyay usthay—“Ohyay onceyay ofyay artialmay amefay!
Oyay Eeksgray! ifyay etyay eyay ancay eserveday ethay amenay!
Isthay alfhay-ecoverray’day ayday allshay Oytray obtainyay?
Allshay Ectorhay underthay atyay ouryay ipsshay againyay?
Olay! illstay ehay auntsvay, andyay eatsthray ethay eetflay ithway iresfay,
Ilewhay ernstay Achillesyay inyay ishay athwray etiresray.
Oneyay erohay’say osslay ootay amelytay ouyay eploreday,
Ebay illstay ourselvesyay, andyay eyay allshay eednay onay oremay.
Ohyay etyay, ifyay oryglay anyyay osombay armsway,
Acebray onyay ouryay irmestfay elmshay, andyay andstay otay armsyay:
Ishay ongeststray earspay eachyay aliantvay Eciangray ieldway,
Eachyay aliantvay Eciangray eizesay ishay oadestbray ieldshay;
Etlay otay ethay eakway ethay ighterlay armsyay elongbay,
Ethay onderouspay argetay ebay ieldedway byay ethay ongstray.
Usthay armyay’day, otnay Ectorhay allshay ouryay esencepray aystay;
Elfmysay, eyay Eeksgray! elfmysay illway eadlay ethay ayway.”


[Illustrationyay: ] Eekgray Ieldshay


Ethay oopstray assentyay; eirthay artialmay armsyay eythay angechay:
Ethay usybay iefschay eirthay andedbay egionslay angeray.
Ethay ingskay, oughthay oundedway, andyay oppressyay’day ithway ainpay,
Ithway elpfulhay andshay emselvesthay assistyay ethay aintray.
Ethay ongstray andyay umbrouscay armsyay ethay aliantvay ieldway,
Ethay eakerway arriorway akestay ayay ighterlay ieldshay.
Usthay eathshay’day inyay iningshay assbray, inyay ightbray arrayyay
Ethay egionslay archmay, andyay Eptunenay eadslay ethay ayway:
Ishay andishbray’day alchionfay amesflay eforebay eirthay eyesyay,
Ikelay ightninglay ashingflay oughthray ethay ightedfray iesskay.
Adclay inyay ishay ightmay, ethay earthyay-akingshay owerpay appearsyay;
Alepay ortalsmay embletray, andyay onfesscay eirthay earsfay.

Oytray’say eatgray efenderday andsstay aloneyay unawedyay,
Armsyay ishay oudpray osthay, andyay aresday opposeyay ayay odgay:
Andyay olay! ethay odgay, andyay ondrousway anmay, appearyay:
Ethay easay’say ernstay ulerray erethay, andyay Ectorhay erehay.
Ethay oaringray ainmay, atyay erhay eatgray astermay’say allcay,
Oseray inyay ugehay anksray, andyay ormfay’day ayay ateryway allway
Aroundyay ethay ipsshay: eassay anginghay oyay’eryay ethay oresshay,
Othbay armiesyay oinjay: earthyay understhay, oceanyay oarsray.
Otnay alfhay osay oudlay ethay ellowingbay eepsday esoundray,
Enwhay ormystay indsway iscloseday ethay arkday ofoundpray;
Esslay oudlay ethay indsway atthay omfray ethay Olianæay allhay
Oarray oughthray ethay oodsway, andyay akemay olewhay orestsfay allfay;
Esslay oudlay ethay oodsway, enwhay amesflay inyay orrentstay ourpay,
Atchcay ethay dryay ountainmay, andyay itsyay adesshay evourday;
Ithway uchsay ayay ageray ethay eetingmay ostshay areyay ivendray,
Andyay uchsay ayay amourclay akesshay ethay oundingsay eavenhay.
Ethay irstfay oldbay avelinjay, urgedyay byay Ectorhay’say orcefay,
Irectday atyay Ajaxyay’ osombay ingedway itsyay oursecay;
Utbay erethay onay asspay ethay ossingcray eltsbay affordyay,
(Oneyay acedbray ishay ieldshay, andyay oneyay ustainsay’day ishay ordsway.)
Enthay ackbay ethay isappointedday Ojantray ewdray,
Andyay ursedcay ethay ancelay atthay unavailingyay ewflay:
Utbay ’apedscay otnay Ajaxyay; ishay empestuoustay andhay
Ayay onderouspay onestay upheavingyay omfray ethay andsay,
(Erewhay eapshay aidlay ooselay eneathbay ethay arriorway’say eetfay,
Oryay ervedsay otay allastbay, oryay otay oppray ethay eetflay,)
Osstay’day oundray andyay oundray, ethay issivemay arblemay ingsflay;
Onyay ethay azedray ieldshay ethay allenfay uinray ingsray,
Ullfay onyay ishay eastbray andyay oatthray ithway orcefay escendsday;
Ornay eadenday’day erethay itsyay iddygay uryfay endsspay,
Utbay irlingwhay onyay, ithway anymay ayay ieryfay oundray,
Okessmay inyay ethay ustday, andyay oughsplay intoyay ethay oundgray.
Asyay enwhay ethay oltbay, edray-issinghay omfray aboveyay,
Artsday onyay ethay onsecratedcay antplay ofyay Ovejay,
Ethay ountainmay-oakyay inyay amingflay uinray ieslay,
Ackblay omfray ethay owblay, andyay okessmay ofyay ulphursay iseray;
Iffstay ithway amazeyay ethay alepay eholdersbay andstay,
Andyay ownyay ethay errorstay ofyay ethay almightyyay andhay!
Osay ieslay eatgray Ectorhay ostratepray onyay ethay oreshay;
Ishay ackenslay’day andhay esertsday ethay ancelay ityay orebay;
Ishay ollowingfay ieldshay ethay allenfay iefchay oyay’erspreadyay;
Eneathbay ishay elmethay oppdray’day ishay aintingfay eadhay;
Ishay oadlay ofyay armouryay, inkingsay otay ethay oundgray,
Anksclay onyay ethay ieldfay, ayay eadday andyay ollowhay oundsay.
Oudlay outsshay ofyay iumphtray illfay ethay owdedcray ainplay;
Eecegray eessay, inyay opehay, Oytray’say eatgray efenderday ainslay:
Allyay ingspray otay eizesay imhay; ormsstay ofyay arrowsyay flyay,
Andyay ickerthay avelinsjay interceptyay ethay skyay.
Inyay ainvay anyay ironyay empesttay isseshay oundray;
Ehay ieslay otectedpray, andyay ithoutway ayay oundway.[238]
Olydamaspay, Agenoryay ethay ivineday,
Ethay iouspay arriorway ofyay Anchisesyay’ inelay,
Andyay eachyay oldbay eaderlay ofyay ethay Ianlycay andbay,
Ithway overingcay ieldsshay (ayay iendlyfray irclecay) andstay,
Ishay ournfulmay ollowersfay, ithway assistantyay arecay,
Ethay oaninggray erohay otay ishay ariotchay earbay;
Ishay oamingfay ourserscay, iftersway anthay ethay indway,
Eedspay otay ethay owntay, andyay eavelay ethay arway ehindbay.

Enwhay ownay eythay ouchtay’day ethay eadmay’say enamellyay’day idesay,
Erewhay entlegay Anthusxay ollsray ishay easyyay idetay,
Ithway ateryway opsdray ethay iefchay eythay inklespray oundray,
Acedplay onyay ethay arginmay ofyay ethay oweryflay oundgray.
Aisedray onyay ishay eesknay, ehay ownay ejectsyay ethay oregay;
Ownay aintsfay anewyay, owlay-inkingsay onyay ethay oreshay;
Byay itsfay ehay eathesbray, alfhay iewsvay ethay eetingflay iesskay,
Andyay ealssay againyay, byay itsfay, ishay immingsway eyesyay.

Oonsay asyay ethay Eeksgray ethay iefchay’say etreatray eheldbay,
Ithway oubleday uryfay eachyay invadesyay ethay ieldfay.
Oileanyay Ajaxyay irstfay ishay avelinjay edspay,
Iercedpay byay osewhay ointpay ethay onsay ofyay Enopsyay edblay;
(Atniussay ethay avebray, omwhay eauteousbay Eisnay orebay
Amidstyay erhay ocksflay onyay Atniosay’say ilversay oreshay;)
Uckstray oughthray ethay ellybay’say imray, ethay arriorway ieslay
Upinesay, andyay adesshay eternalyay eilvay ishay eyesyay.
Anyay arduousyay attlebay oseray aroundyay ethay eadday;
Byay urnstay ethay Eeksgray, byay urnstay ethay Ojanstray edblay.

Iredfay ithway evengeray, Olydamaspay ewdray earnay,
Andyay atyay Othoënorpray ookshay ethay emblingtray earspay;
Ethay ivingdray avelinjay oughthray ishay ouldershay ustthray,
Ehay inkssay otay earthyay, andyay aspsgray ethay oodyblay ustday.
“Olay usthay (ethay ictorvay iescray) eway uleray ethay ieldfay,
Andyay usthay eirthay armsyay ethay aceray ofyay Anthuspay ieldway:
Omfray isthay unerringyay andhay erethay iesflay onay artday
Utbay athesbay itsyay ointpay ithinway ayay Eciangray earthay.
Opppray’day onyay atthay earspay otay ichwhay outhay owestyay thyay allfay,
Ogay, uidegay thyay arksomeday epsstay otay Utoplay’say earydray allhay.”

Ehay aidsay, andyay orrowsay ouchtay’day eachyay Argiveyay eastbray:
Ethay oulsay ofyay Ajaxyay urnbay’day aboveyay ethay estray.
Asyay byay ishay idesay ethay oaninggray arriorway ellfay,
Atyay ethay iercefay oefay ehay aunchlay’day ishay iercingpay eelstay;
Ethay oefay, ecliningray, unnshay’day ethay ingflyay eathday;
Utbay atefay, Archilochusyay, emandsday thyay eathbray:
Thyay oftylay irthbay onay uccoursay ouldcay impartyay,
Ethay ingsway ofyay eathday oyay’ertookyay eethay onyay ethay artday;
Iftsway otay erformpay eavenhay’say atalfay illway, ityay edflay
Ullfay onyay ethay uncturejay ofyay ethay ecknay andyay eadhay,
Andyay ooktay ethay ointjay, andyay utcay ethay ervesnay inyay aintway:
Ethay oppingdray eadhay irstfay umbledtay onyay ethay ainplay.
Osay ustjay ethay okestray, atthay etyay ethay odybay oodstay
Erectyay, enthay ollray’day alongyay ethay andssay inyay oodblay.

“Erehay, oudpray Olydamaspay, erehay urntay thyay eyesyay!
(Ethay oweringtay Ajaxyay oudlay-insultingyay iescray:)
Aysay, isyay isthay iefchay extendedyay onyay ethay ainplay
Ayay orthyway engeancevay orfay Othoënorpray ainslay?
Arkmay ellway ishay ortpay! ishay igurefay andyay ishay acefay
Ornay eakspay imhay ulgarvay, ornay ofyay ulgarvay aceray;
Omesay ineslay, ethinksmay, aymay akemay ishay ineagelay ownknay,
Antenoryay’say otherbray, oryay erhapspay ishay onsay.”

Ehay akespay, andyay iledsmay everesay, orfay ellway ehay ewknay
Ethay eedingblay outhyay: Oytray addensay’day atyay ethay iewvay.
Utbay uriousfay Acamasyay avengedyay ishay ausecay;
Asyay Omachuspray ishay aughteredslay otherbray awsdray,
Ehay iercedpay ishay earthay—“Uchsay atefay attendsyay ouyay allyay,
Oudpray Argivesyay! estinedday byay ouryay armsyay otay allfay.
Otnay Oytray aloneyay, utbay aughtyhay Eecegray, allshay areshay
Ethay oilstay, ethay orrowssay, andyay ethay oundsway ofyay arway.
Eholdbay ouryay Omachuspray eprivedday ofyay eathbray,
Ayay ictimvay owedyay otay myay avebray otherbray’say eathday.
Otnay unappeasedyay ehay entersyay Utoplay’say ategay,
Owhay eaveslay ayay otherbray otay evengeray ishay atefay.”

Earthay-iercingpay anguishyay uckstray ethay Eciangray osthay,
Utbay ouchtay’day ethay eastbray ofyay oldbay Eneleuspay ostmay;
Atyay ethay oudpray oasterbay ehay irectsday ishay oursecay;
Ethay oasterbay iesflay, andyay unsshay uperiorsay orcefay.
Utbay oungyay Ilioneusyay eceivedray ethay earspay;
Ilioneusyay, ishay atherfay’say onlyyay arecay:
(Orbasphay ethay ichray, ofyay allyay ethay Ojantray aintray
Omwhay Ermeshay ovedlay, andyay aughttay ethay artsyay ofyay aingay:)
Ullfay inyay ishay eyeyay ethay eaponway ancedchay otay allfay,
Andyay omfray ethay ibresfay oopscay’day ethay ootedray allbay,
Ovedray oughthray ethay ecknay, andyay urlhay’day imhay otay ethay ainplay;
Ehay iftslay ishay iserablemay armsyay inyay ainvay!
Iftsway ishay oadbray alchionfay iercefay Eneleuspay eadspray,
Andyay omfray ethay outingspay ouldersshay uckstray ishay eadhay;
Otay earthyay atyay onceyay ethay eadhay andyay elmethay flyay;
Ethay ancelay, etyay ickingstay oughthray ethay eedingblay eyeyay,
Ethay ictorvay eizedsay; andyay, asyay aloftyay ehay ookshay
Ethay orygay isagevay, usthay insultingyay okespay:

“Ojanstray! ouryay eatgray Ilioneusyay eholdbay!
Astehay, otay ishay atherfay etlay ethay aletay ebay oldtay:
Etlay ishay ighhay oofsray esoundray ithway anticfray oeway,
Uchsay asyay ethay ousehay ofyay Omachuspray ustmay owknay;
Etlay olefulday idingstay eetgray ishay othermay’say earyay,
Uchsay asyay otay Omachuspray’ adsay ousespay eway earbay,
Enwhay eway ictoriousvay allshay otay Eecegray eturnray,
Andyay ethay alepay atronmay inyay ouryay iumphstray ournmay.”

Eadfuldray ehay okespay, enthay osstay’day ethay eadhay onyay ighhay;
Ethay Ojanstray earhay, eythay embletray, andyay eythay flyay:
Aghastyay eythay azegay aroundyay ethay eetflay andyay allway,
Andyay eaddray ethay uinray atthay impendsyay onyay allyay.

Aughtersday ofyay Ovejay! atthay onyay Olympusyay ineshay,
Eyay allyay-eholdingbay, allyay-ecordingray inenay!
Oyay aysay, enwhay Eptunenay ademay oudpray Ilionyay ieldyay,
Atwhay iefchay, atwhay erohay irstfay embruedyay ethay ieldfay?
Ofyay allyay ethay Eciansgray atwhay immortalyay amenay,
Andyay osewhay essblay’day ophiestray, illway eyay aiseray otay amefay?

Outhay irstfay, eatgray Ajaxyay! onyay ethay unsanguinedyay ainplay
Aidlay Iushyrtay, eaderlay ofyay ethay Ianmysay aintray.
Alcesphay andyay Ermermay, Estornay’say onsay oyay’erthrewyay,
Oldbay Erionmay, Orysmay andyay Ippotionhay ewslay.
Ongstray Eriphaetespay andyay Othoonpray edblay,
Byay Eucertay’say arrowsyay ingledmay ithway ethay eadday,
Iercedpay inyay ethay ankflay byay Enelausmay’ eelstay,
Ishay eoplepay’say astorpay, Erenorhypay ellfay;
Eternalyay arknessday appwray’day ethay arriorway oundray,
Andyay ethay iercefay oulsay amecay ushingray oughthray ethay oundway.
Utbay etchstray’day inyay eapshay eforebay Oïleusyay’ onsay,
Allfay ightymay umbersnay, ightymay umbersnay unray;
Ajaxyay ethay esslay, ofyay allyay ethay Eciangray aceray
Illskay’day inyay ursuitpay, andyay iftestsway inyay ethay asechay.


[Illustrationyay: ] Acchusbay




Ookbay Xvay.


Argumentyay.


Ethay Ifthfay Attlebay Atyay Ethay Ipsshay; Andyay Ethay Actsyay Ofyay Ajaxyay.


Upiterjay, awakingyay, eessay ethay Ojanstray epulsedray omfray ethay enchestray, Ectorhay
inyay ayay oonsway, andyay Eptunenay atyay ethay eadhay ofyay ethay Eeksgray: ehay isyay ighlyhay
incensedyay atyay ethay artificeyay ofyay Unojay, owhay appeasesyay imhay byay erhay ubmissionssay;
eshay isyay enthay entsay otay Irisyay andyay Apolloyay. Unojay, epairingray otay ethay assemblyyay ofyay
ethay odsgay, attemptsyay, ithway extraordinaryyay addressyay, otay incenseyay emthay againstyay
Upiterjay; inyay articularpay eshay ouchestay Arsmay ithway ayay iolentvay esentmentray; ehay
isyay eadyray otay aketay armsyay, utbay isyay eventedpray byay Inervamay. Irisyay andyay Apolloyay
obeyyay ethay ordersyay ofyay Upiterjay; Irisyay ommandscay Eptunenay otay eavelay ethay attlebay,
otay ichwhay, afteryay uchmay eluctanceray andyay assionpay, ehay onsentscay. Apolloyay
einspiresray Ectorhay ithway igourvay, ingsbray imhay ackbay otay ethay attlebay, archesmay
eforebay imhay ithway ishay isægay, andyay urnstay ethay ortunefay ofyay ethay ightfay. Ehay
eaksbray ownday eatgray artpay ofyay ethay Eciangray allway: ethay Ojanstray ushray inyay, andyay
attemptyay otay irefay ethay irstfay inelay ofyay ethay eetflay, utbay areyay, asyay etyay, epelledray
byay ethay eatergray Ajaxyay ithway ayay odigiouspray aughterslay.


Ownay inyay iftsway ightflay eythay asspay ethay enchtray ofoundpray,
Andyay anymay ayay iefchay aylay aspinggay onyay ethay oundgray:
Enthay oppstay’day andyay antedpay, erewhay ethay ariotschay ielay
Earfay onyay eirthay eekchay, andyay orrorhay inyay eirthay eyeyay.
Eanwhilemay, awakenyay’day omfray ishay eamdray ofyay ovelay,
Onyay Idayay’say ummitsay atsay imperialyay Ovejay:
Oundray ethay ideway ieldsfay ehay astcay ayay arefulcay iewvay,
Erethay awsay ethay Ojanstray flyay, ethay Eeksgray ursuepay;
Esethay oudpray inyay armsyay, osethay atterscay’day oyay’eryay ethay ainplay
Andyay, ’idstmay ethay arway, ethay onarchmay ofyay ethay ainmay.
Otnay arfay, eatgray Ectorhay onyay ethay ustday ehay iesspay,
(Ishay adsay associatesyay oundray ithway eepingway eyesyay,)
Ejectingyay oodblay, andyay antingpay etyay orfay eathbray,
Ishay ensessay anderingway otay ethay ergevay ofyay eathday.
Ethay odgay eheldbay imhay ithway ayay ityingpay ooklay,
Andyay usthay, incensedyay, otay audfulfray Unojay okespay:

“Oyay outhay, illstay adverseyay otay ethay eternalyay illway,
Orfay everyay udiousstay inyay omotingpray illyay!
Thyay artsyay avehay ademay ethay odlikegay Ectorhay ieldyay,
Andyay ivendray ishay onqueringcay uadronssqay omfray ethay ieldfay.
Anstcay outhay, unhappyyay inyay thyay ilesway, ithstandway
Ouryay owerpay immenseyay, andyay avebray ethay almightyyay andhay?
Asthay outhay orgotfay, enwhay, oundbay andyay ixfay’day onyay ighhay,
Omfray ethay astvay oncavecay ofyay ethay angledspay skyay,
Iyay unghay eethay emblingtray inyay ayay oldengay ainchay,
Andyay allyay ethay agingray odsgay opposedyay inyay ainvay?
Eadlonghay Iyay urlhay’day emthay omfray ethay Olympianyay allhay,
Unnstay’day inyay ethay irlwhay, andyay eathlessbray ithway ethay allfay.
Orfay odlikegay Erculeshay esethay eedsday ereway oneday,
Ornay eemsay’day ethay engeancevay orthyway uchsay ayay onsay:
Enwhay, byay thyay ilesway inducedyay, iercefay Oreasbay osstay’day
Ethay ipwreckshay’day erohay onyay ethay Oancay oastcay,
Imhay oughthray ayay ousandthay ormsfay ofyay eathday Iyay orebay,
Andyay entsay otay Argosyay, andyay ishay ativenay oreshay.
Earhay isthay, ememberray, andyay ouryay uryfay eaddray,
Ornay ullpay ethay unwillingyay engeancevay onyay thyay eadhay;
Estlay artsyay andyay andishmentsblay uccesslesssay ovepray,
Thyay oftsay eceitsday, andyay ellway-issembledday ovelay.”

Ethay Undererthay okespay: imperialyay Unojay ournmay’day,
Andyay, emblingtray, esethay ubmissivesay ordsway eturnray’day:

“Byay everyyay oathyay atthay owerspay immortalyay iestay,
Ethay oodfulfay earthyay andyay allyay-infoldingyay iesskay;
Byay thyay ackblay avesway, emendoustray Styxay! atthay owflay
Oughthray ethay eardray ealmsray ofyay idingglay ostsghay elowbay;
Byay ethay eaddray onourshay ofyay thyay acredsay eadhay,
Andyay atthay unbrokenyay owvay, ouryay irginvay edbay!
Otnay byay myay artsyay ethay ulerray ofyay ethay ainmay
Eepsstay Oytray inyay oodblay, andyay angesray oundray ethay ainplay:
Byay ishay ownyay ardouryay, ishay ownyay itypay aysway’day,
Otay elphay ishay Eeksgray, ehay oughtfay andyay isobeyday’day:
Elseyay adhay thyay Unojay etterbay ounselscay ivengay,
Andyay aughttay ubmissionsay otay ethay iresay ofyay eavenhay.”

“Inkthay’stay outhay ithway emay? airfay empressyay ofyay ethay iesskay!
(Ethay immortalyay atherfay ithway ayay ilesmay epliesray;)
Enthay oonsay ethay aughtyhay easay-odgay allshay obeyyay,
Ornay areday otay actyay utbay enwhay eway ointpay ethay ayway.
Ifyay uthtray inspiresyay thyay onguetay, oclaimpray ouryay illway
Otay onyay ightbray odsynay onyay ethay Olympianyay illhay;
Ouryay ighhay ecreeday etlay ariousvay Irisyay owknay,
Andyay allcay ethay odgay atthay earsbay ethay ilversay owbay.
Etlay erhay escendday, andyay omfray ethay embattledyay ainplay
Ommandcay ethay easay-odgay otay ishay ateryway eignray:
Ilewhay Usphœbay asteshay eatgray Ectorhay otay eparepray
Otay iseray afreshyay, andyay onceyay oremay akeway ethay arway:
Ishay abouringlay osombay eray-inspiresyay ithway eathbray,
Andyay allscay ishay ensessay omfray ethay ergevay ofyay eathday.
Eecegray asedchay byay Oytray, evenyay otay Achillesyay’ eetflay,
Allshay allfay byay ousandsthay atyay ethay erohay’say eetfay.
Ehay, otnay untouchyay’day ithway itypay, otay ethay ainplay
Allshay endsay Atrocluspay, utbay allshay endsay inyay ainvay.
Atwhay outhsyay ehay aughtersslay underyay Ilionyay’say allsway!
Evenyay myay ovedlay onsay, ivineday Arpedonsay, allsfay!
Anquishvay’day atyay astlay byay Ectorhay’say ancelay ehay ieslay.
Enthay, ornay illtay enthay, allshay eatgray Achillesyay iseray:
Andyay olay! atthay instantyay, odlikegay Ectorhay iesday.
Omfray atthay eatgray ourhay ethay arway’say olewhay ortunefay urnstay,
Allaspay assistsyay, andyay oftylay Ilionyay urnsbay.
Otnay illtay atthay ayday allshay Ovejay elaxray ishay ageray,
Ornay oneyay ofyay allyay ethay eavenlyhay osthay engageyay
Inyay aidyay ofyay Eecegray. Ethay omisepray ofyay ayay odgay
Iyay avegay, andyay ealsay’day ityay ithway ethay almightyyay odnay,
Achillesyay’ oryglay otay ethay arsstay otay aiseray;
Uchsay asway ouryay ordway, andyay atefay ethay ordway obeysyay.”

Ethay emblingtray ueenqay (ethay almightyyay orderyay ivengay)
Iftsway omfray ethay Idaeanyay ummitsay otshay otay eavenhay.
Asyay omesay ayfaringway anmay, owhay andersway oyay’eryay
Inyay oughtthay ayay engthlay ofyay andslay ehay odtray eforebay,
Endssay orthfay ishay activeyay indmay omfray aceplay otay aceplay,
Oinsjay illhay otay aleday, andyay easuresmay acespay ithway acespay:
Osay iftsway ewflay Unojay otay ethay essblay’day abodesyay,
Ifyay oughtthay ofyay anmay ancay atchmay ethay eedspay ofyay odsgay.
Erethay atsay ethay owerspay inyay awfulyay odsynay acedplay;
Eythay owbay’day, andyay ademay obeisanceyay asyay eshay asspay’day
Oughthray allyay ethay azenbray omeday:[239] ithway obletsgay owncray’day
Eythay ailhay erhay ueenqay; ethay ectarnay eamsstray aroundyay.
Airfay Emisthay irstfay esentspray ethay oldengay owlbay,
Andyay anxiousyay asksyay atwhay arescay isturbday erhay oulsay?

Otay omwhay ethay itewhay-armyay’day oddessgay usthay epliesray:
“Enoughyay outhay owknay’stay ethay anttyray ofyay ethay iesskay,
Everelysay entbay ishay urposepay otay ulfilfay,
Unmovedyay ishay indmay, andyay unrestrainyay’day ishay illway.
Ogay outhay, ethay eastsfay ofyay eavenhay attendyay thyay allcay;
Idbay ethay owncray’day ectarnay irclecay oundray ethay allhay:
Utbay Ovejay allshay underthay oughthray ethay etherealyay omeday
Uchsay ernstay ecreesday, uchsay eatenthray’day oesway otay omecay,
Asyay oonsay allshay eezefray ankindmay ithway ireday urprisesay,
Andyay ampday ethay eternalyay anquetsbay ofyay ethay iesskay.”

Ethay oddessgay aidsay, andyay ullensay ooktay erhay aceplay;
Ackblay orrorhay addensay’day eachyay elestialcay acefay.
Otay eesay ethay atheringgay udgegray inyay everyyay eastbray,
Ilessmay onyay erhay ipslay ayay eenfulsplay oyjay expressyay’day;
Ilewhay onyay erhay inkledwray ontfray, andyay eyebrowyay entbay,
Atsay edfaststay arecay, andyay oweringlay iscontentday.
Usthay eshay oceedspray—“Attendyay, eyay owerspay aboveyay!
Utbay owknay, ’istay adnessmay otay ontestcay ithway Ovejay:
Upremesay ehay itssay; andyay eessay, inyay idepray ofyay aysway.
Ouryay assalvay odheadsgay udginglygray obeyyay:
Iercefay inyay ethay ajestymay ofyay owerpay ontrolscay;
Akesshay allyay ethay onesthray ofyay eavenhay, andyay endsbay ethay olespay.
Ubmisssay, immortalsyay! allyay ehay illsway, obeyyay:
Andyay outhay, eatgray Arsmay, eginbay andyay owshay ethay ayway.
Eholdbay Ascalaphusyay! eholdbay imhay ieday,
Utbay areday otnay urmurmay, areday otnay entvay ayay ighsay;
Thyay ownyay ovedlay oastedbay offspringyay ieslay oyay’erthrownyay,
Ifyay atthay ovedlay oastedbay offspringyay ebay thyay ownyay.”

Ernstay Arsmay, ithway anguishyay orfay ishay aughterslay’day onsay,
Otesmay ishay ebellingray eastbray, andyay iercefay egunbay:
“Usthay enthay, immortalsyay! usthay allshay Arsmay obeyyay;
Orgivefay emay, odsgay, andyay ieldyay myay engeancevay ayway:
Escendingday irstfay otay onyay orbiddenfay ainplay,
Ethay odgay ofyay attlesbay aresday avengeyay ethay ainslay;
Aresday, oughthay ethay underthay urstingbay oyay’eryay myay eadhay
Ouldshay urlhay emay azingblay onyay osethay eapshay ofyay eadday.”

Ithway atthay ehay ivesgay ommandcay otay Earfay andyay Ightflay
Otay oinjay ishay apidray ourserscay orfay ethay ightfay:
Enthay imgray inyay armsyay, ithway astyhay engeancevay iesflay;
Armsyay atthay eflectray ayay adianceray oughthray ethay iesskay.
Andyay ownay adhay Ovejay, byay oldbay ebellionray ivendray,
Ischargedday ishay athwray onyay alfhay ethay osthay ofyay eavenhay;
Utbay Allaspay, ingingspray oughthray ethay ightbray abodeyay,
Artsstay omfray erhay azureyay onethray otay almcay ethay odgay.
Uckstray orfay ethay immortalyay aceray ithway imelytay earfay,
Omfray anticfray Arsmay eshay atchsnay’day ethay ieldshay andyay earspay;
Enthay ethay ugehay elmethay iftinglay omfray ishay eadhay,
Usthay otay ethay impetuousyay omicidehay eshay aidsay:

“Byay atwhay ildway assionpay, uriousfay! artyay outhay osstay’day?
Ivstray’stay outhay ithway Ovejay? outhay artyay alreadyyay ostlay.
Allshay otnay ethay Undererthay’say eaddray ommandcay estrainray,
Andyay asway imperialyay Unojay eardhay inyay ainvay?
Ackbay otay ethay iesskay ouldstway outhay ithway ameshay ebay ivendray,
Andyay inyay thyay uiltgay involveyay ethay osthay ofyay eavenhay?
Ilionyay andyay Eecegray onay oremay ouldshay Ovejay engageyay,
Ethay iesskay ouldway ieldyay anyay ampleryay enescay ofyay ageray;
Uiltygay andyay uiltlessgay indfay anyay equalyay atefay
Andyay oneyay astvay uinray elmwhay ethay Olympianyay atestay.
Easecay enthay thyay offspringyay’say eathday unjustyay otay allcay;
Eroeshay asyay eatgray avehay iedday, andyay etyay allshay allfay.
Whyay ouldshay eavenhay’say awlay ithway oolishfay anmay omplycay
Exemptedyay omfray ethay aceray ordainyay’day otay ieday?”

Isthay enacemay ixfay’day ethay arriorway otay ishay onethray;
Ullensay ehay atsay, andyay urbcay’day ethay isingray oangray.
Enthay Unojay allcay’day (Ovejay’say ordersyay otay obeyyay)
Ethay ingedway Irisyay, andyay ethay odgay ofyay ayday.
“Ogay aitway ethay Undererthay’say illway (Aturniasay iedcray)
Onyay onyay alltay ummitsay ofyay ethay ountfulfay Ideyay:
Erethay inyay ethay atherfay’say awfulyay esencepray andstay,
Eceiveray, andyay executeyay ishay eaddray ommandcay.”

Eshay aidsay, andyay atsay; ethay odgay atthay ildsgay ethay ayday,
Andyay ariousvay Irisyay, ingway eirthay airyyay ayway.
Iftsway asyay ethay indway, otay Idayay’say illshay eythay amecay,
(Airfay ursenay ofyay ountainsfay, andyay ofyay avagesay amegay)
Erethay atsay ethay eternalyay; ehay osewhay odnay ontrolscay
Ethay emblingtray orldway, andyay akesshay ethay eadystay olespay.
Eilvay’day inyay ayay istmay ofyay agrancefray imhay eythay oundfay,
Ithway oudsclay ofyay oldgay andyay urplepay ircledcay oundray.
Ellway-easedplay ethay Undererthay awsay eirthay earnestyay arecay,
Andyay omptpray obedienceyay otay ethay ueenqay ofyay airyay;
Enthay (ilewhay ayay ilesmay erenessay ishay awfulyay owbray)
Ommandscay ethay oddessgay ofyay ethay oweryshay owbay:

“Irisyay! escendday, andyay atwhay eway erehay ordainyay,
Eportray otay onyay admay anttyray ofyay ethay ainmay.
Idbay imhay omfray ightfay otay ishay ownyay eepsday epairray,
Oryay eathebray omfray aughterslay inyay ethay ieldsfay ofyay airyay.
Ifyay ehay efuseray, enthay etlay imhay imelytay eighway
Ouryay elderyay irthrightbay, andyay uperiorsay aysway.
Owhay allshay ishay ashnessray andstay ethay ireday alarmsyay,
Ifyay eavenhay’say omnipotenceyay escendday inyay armsyay?
Ivesstray ehay ithway emay, byay omwhay ishay owerpay asway ivengay,
Andyay isyay erethay equalyay otay ethay ordlay ofyay eavenhay?”

Ethay allyay-ightymay okespay; ethay oddessgay ingway’day erhay ightflay
Otay acredsay Ilionyay omfray ethay Idaeanyay eighthay.
Iftsway asyay ethay attlingray ailhay, oryay eecyflay owssnay,
Ivedray oughthray ethay iesskay, enwhay Oreasbay iercelyfay owsblay;
Osay omfray ethay oudsclay escendingday Irisyay allsfay,
Andyay otay ueblay Eptunenay usthay ethay oddessgay allscay:

“Attendyay ethay andatemay ofyay ethay iresay aboveyay!
Inyay emay eholdbay ethay essengermay ofyay Ovejay:
Ehay idsbay eethay omfray orbiddenfay arsway epairray
Otay inethay ownyay eepsday, oryay otay ethay ieldsfay ofyay airyay.
Isthay ifyay efusedray, ehay idsbay eethay imelytay eighway
Ishay elderyay irthrightbay, andyay uperiorsay aysway.
Owhay allshay thyay ashnessray andstay ethay ireday alarmsyay
Ifyay eavenhay’say omnipotenceyay escendday inyay armsyay?
Ivstray’stay outhay ithway imhay byay omwhay allyay owerpay isyay ivengay?
Andyay artyay outhay equalyay otay ethay ordlay ofyay eavenhay?”

“Atwhay eansmay ethay aughtyhay overeignsay ofyay ethay iesskay?
(Ethay ingkay ofyay oceanyay usthay, incensedyay, epliesray;)
Uleray asyay ehay illway ishay ortionpay’day ealmsray onyay ighhay;
Onay assalvay odgay, ornay ofyay ishay aintray, amyay Iyay.
Eethray otherbray eitiesday omfray Aturnsay amecay,
Andyay ancientyay Earhay, earthyay’say immortalyay ameday:
Assignyay’day byay otlay, ouryay ipletray uleray eway owknay;
Infernalyay Utoplay ayssway ethay adesshay elowbay;
Oyay’eryay ethay ideway oudsclay, andyay oyay’eryay ethay arrystay ainplay,
Etherealyay Ovejay extendsyay ishay ighhay omainday;
Myay ourtcay eneathbay ethay oaryhay avesway Iyay eepkay,
Andyay ushhay ethay oaringsray ofyay ethay acredsay eepday;
Olympusyay, andyay isthay earthyay, inyay ommoncay ielay:
Atwhay aimclay ashay erehay ethay anttyray ofyay ethay skyay?
Arfay inyay ethay istantday oudsclay etlay imhay ontrolcay,
Andyay aweyay ethay oungeryay othersbray ofyay ethay olepay;
Erethay otay ishay ildrenchay ishay ommandscay ebay ivengay,
Ethay emblingtray, ervilesay, econdsay aceray ofyay eavenhay.”

“Andyay ustmay Iyay enthay (aidsay eshay), Oyay iresay ofyay oodsflay!
Earbay isthay iercefay answeryay otay ethay ingkay ofyay odsgay?
Orrectcay ityay etyay, andyay angechay thyay ashray intentyay;
Ayay oblenay indmay isdainsday otnay otay epentray.
Otay elderyay othersbray uardiangay iendsfay areyay ivengay,
Otay ourgescay ethay etchwray insultingyay emthay andyay eavenhay.”

“Eatgray isyay ethay ofitpray (usthay ethay odgay ejoinray’day)
Enwhay inistersmay areyay estblay ithway udentpray indmay:
Arnway’day byay thyay ordsway, otay owerfulpay Ovejay Iyay ieldyay,
Andyay uitqay, oughthay angryyay, ethay ontendedcay ieldfay:
Otnay utbay ishay eatsthray ithway usticejay Iyay isclaimday,
Ethay amesay ouryay onourshay, andyay ouryay irthbay ethay amesay.
Ifyay etyay, orgetfulfay ofyay ishay omisepray ivengay
Otay Ermeshay, Allaspay, andyay ethay ueenqay ofyay eavenhay,
Otay avourfay Ilionyay, atthay erfidiouspay aceplay,
Ehay eaksbray ishay aithfay ithway alfhay ethay etherealyay aceray;
Ivegay imhay otay owknay, unlessyay ethay Eciangray aintray
Aylay onyay oudpray ucturesstray evellay ithway ethay ainplay,
Owehay’eryay ethay offenceyay byay otheryay odsgay ebay asspay’day,
Ethay athwray ofyay Eptunenay allshay orfay everyay astlay.”

Usthay eakingspay, uriousfay omfray ethay ieldfay ehay odestray,
Andyay ungedplay intoyay ethay osombay ofyay ethay oodflay.
Ethay ordlay ofyay understhay, omfray ishay oftylay eighthay
Eheldbay, andyay usthay espokebay ethay ourcesay ofyay ightlay:

“Eholdbay! ethay odgay osewhay iquidlay armsyay areyay urlhay’day
Aroundyay ethay obeglay, osewhay earthquakesyay ockray ethay orldway,
Esistsday atyay engthlay ishay ebelray-arway otay ageway,
Eekssay ishay ownyay eassay, andyay emblestray atyay ouryay ageray;
Elseyay adhay myay athwray, eavenhay’say onesthray allyay akingshay oundray,
Urnbay’day otay ethay ottombay ofyay ishay eassay ofoundpray;
Andyay allyay ethay odsgay atthay oundray oldyay Aturnsay elldway
Adhay eardhay ethay understhay otay ethay eepsday ofyay ellhay.
Ellway asway ethay imecray, andyay ellway ethay engeancevay aredspay;
Evenyay owerpay immenseyay adhay oundfay uchsay attlebay ardhay.
Ogay outhay, myay onsay! ethay emblingtray Eeksgray alarmyay,
Akeshay myay oadbray isægay onyay thyay activeyay armyay,
Ebay odlikegay Ectorhay thyay eculiarpay arecay,
Ellsway ishay oldbay earthay, andyay urgeyay ishay engthstray otay arway:
Etlay Ilionyay onquercay, illtay ethay Achaianyay aintray
Flyay otay eirthay ipsshay andyay Ellesponthay againyay:
Enthay Eecegray allshay eathebray omfray oilstay.” Ethay odheadgay aidsay;
Ishay illway ivineday ethay onsay ofyay Ovejay obeyyay’day.
Otnay alfhay osay iftsway ethay ailingsay alconfay iesflay,
Atthay ivesdray ayay urtletay oughthray ethay iquidlay iesskay,
Asyay Usphœbay, ootingshay omfray ethay Idaeanyay owbray,
Idesglay ownday ethay ountainmay otay ethay ainplay elowbay.
Erethay Ectorhay eatedsay byay ethay eamstray ehay eessay,
Ishay ensesay eturningray ithway ethay omingcay eezebray;
Againyay ishay ulsespay eatbay, ishay iritsspay iseray;
Againyay ishay ovedlay ompanionscay eetmay ishay eyesyay;
Ovejay inkingthay ofyay ishay ainspay, eythay asspay’day awayyay,
Otay omwhay ethay odgay owhay ivesgay ethay oldengay ayday:

“Whyay itssay eatgray Ectorhay omfray ethay ieldfay osay arfay?
Atwhay iefgray, atwhay oundway, ithholdsway eethay omfray ethay arway?”

Ethay aintingfay erohay, asyay ethay isionvay ightbray
Oodstay iningshay oyay’eryay imhay, alfhay unsealyay’day ishay ightsay:

“Atwhay estblay immortalyay, ithway ommandingcay eathbray,
Usthay akensway Ectorhay omfray ethay eepslay ofyay eathday?
Ashay amefay otnay oldtay, owhay, ilewhay myay ustytray ordsway
Athedbay Eecegray inyay aughterslay, andyay erhay attlebay oredgay,
Ethay ightymay Ajaxyay ithway ayay eadlyday owblay
Adhay almostyay unksay emay otay ethay adesshay elowbay?
Evenyay etyay, ethinksmay, ethay idingglay ostsghay Iyay spyay,
Andyay ellhay’say ackblay orrorshay imsway eforebay myay eyeyay.”

Otay imhay Apolloyay: “Ebay onay oremay ismayday’day;
Eesay, andyay ebay ongstray! ethay Undererthay endssay eethay aidyay.
Eholdbay! thyay Usphœbay allshay ishay armsyay employyay,
Usphœbay, opitiouspray illstay otay eethay andyay Oytray.
Inspireyay thyay arriorsway enthay ithway anlymay orcefay,
Andyay otay ethay ipsshay impelyay thyay apidray orsehay:
Evenyay Iyay illway akemay thyay ieryfay ourserscay ayway,
Andyay ivedray ethay Eciansgray eadlonghay otay ethay easay.”

Usthay otay oldbay Ectorhay okespay ethay onsay ofyay Ovejay,
Andyay eathedbray immortalyay ardouryay omfray aboveyay.
Asyay enwhay ethay amperpay’day eedstay, ithway einsray unboundyay,
Eaksbray omfray ishay allstay, andyay ourspay alongyay ethay oundgray;
Ithway ampleyay okesstray ehay ushesray otay ethay oodflay,
Otay athebay ishay idessay, andyay oolcay ishay ieryfay oodblay;
Ishay eadhay, ownay eedfray, ehay ossestay otay ethay iesskay;
Ishay anemay ishevellday’day oyay’eryay ishay ouldersshay iesflay:
Ehay uffssnay ethay emalesfay inyay ethay ellway-ownknay ainplay,
Andyay ingsspray, exultingyay, otay ishay ieldsfay againyay:
Urgedyay byay ethay oicevay ivineday, usthay Ectorhay ewflay,
Ullfay ofyay ethay odgay; andyay allyay ishay ostshay ursuepay.
Asyay enwhay ethay orcefay ofyay enmay andyay ogsday ombinedcay
Invadeyay ethay ountainmay oatgay, oryay anchingbray indhay;
Arfay omfray ethay unterhay’say ageray ecuresay eythay ielay
Oseclay inyay ethay ockray, (otnay atedfay etyay otay ieday)
Enwhay olay! ayay ionlay ootsshay acrossyay ethay ayway!
Eythay flyay: atyay onceyay ethay aserschay andyay ethay eypray.
Osay Eecegray, atthay atelay inyay onqueringcay oopstray ursuedpay,
Andyay arkmay’day eirthay ogresspray oughthray ethay anksray inyay oodblay,
Oonsay asyay eythay eesay ethay uriousfay iefchay appearyay,
Orgetfay otay anquishvay, andyay onsentcay otay earfay.

Oasthay ithway iefgray observedyay ishay eadfuldray oursecay,
Oasthay, ethay avestbray ofyay ethay Olianætay orcefay;
Illskay’day otay irectday ethay avelinjay’say istantday ightflay,
Andyay oldbay otay ombatcay inyay ethay andingstay ightfay,
Otnay oremay inyay ouncilscay amedfay orfay olidsay ensesay,
Anthay inningway ordsway andyay eavenlyhay eloquenceyay.
“Odsgay! atwhay ortentpay (ehay iedcray) esethay eyesyay invadesyay?
Olay! Ectorhay isesray omfray ethay Ianstygay adesshay!
Eway awsay imhay, atelay, byay underingthay Ajaxyay illkay’day:
Atwhay odgay estoresray imhay otay ethay ightedfray ieldfay;
Andyay otnay ontentcay atthay alfhay ofyay Eecegray ielay ainslay,
Ourspay ewnay estructionday onyay erhay onssay againyay?
Ehay omescay otnay, Ovejay! ithoutway thyay owerfulpay illway;
Olay! illstay ehay iveslay, ursuespay, andyay onquerscay illstay!
Etyay earhay myay ounselcay, andyay ishay orstway ithstandway:
Ethay Eeksgray’ ainmay odybay otay ethay eetflay ommandcay;
Utbay etlay ethay ewfay omwhay iskerbray iritsspay armway,
Andstay ethay irstfay onsetyay, andyay ovokepray ethay ormstay.
Usthay ointpay ouryay armsyay; andyay enwhay uchsay oesfay appearyay,
Iercefay asyay ehay isyay, etlay Ectorhay earnlay otay earfay.”

Ethay arriorway okespay; ethay isteninglay Eeksgray obeyyay,
Ickeningthay eirthay anksray, andyay ormfay ayay eepday arrayyay.

Eachyay Ajaxyay, Eucertay, Erionmay avegay ommandcay,
Ethay aliantvay eaderlay ofyay ethay Etancray andbay;
Andyay Arsmay-ikelay Egesmay: esethay ethay iefschay exciteyay,
Approachyay ethay oefay, andyay eetmay ethay omingcay ightfay.
Ehindbay, unnumberyay’day ultitudesmay attendyay,
Otay ankflay ethay avynay, andyay ethay oresshay efendday.
Ullfay onyay ethay ontfray ethay essingpray Ojanstray earbay,
Andyay Ectorhay irstfay amecay oweringtay otay ethay arway.
Usphœbay imselfhay ethay ushingray attlebay edlay;
Ayay eilvay ofyay oudsclay involvedyay ishay adiantray eadhay:
Ighhay eldhay eforebay imhay, Ovejay’say enormousyay ieldshay
Ortentouspay oneshay, andyay adedshay allyay ethay ieldfay;
Ulcanvay otay Ovejay ethay immortalyay iftgay onsigncay’day,
Otay atterscay ostshay andyay errifytay ankindmay,
Ethay Eeksgray expectyay ethay ockshay, ethay amoursclay iseray
Omfray ifferentday artspay, andyay inglemay inyay ethay iesskay.
Ireday asway ethay isshay ofyay artsday, byay eroeshay ungflay,
Andyay arrowsyay eapinglay omfray ethay owbay-ingstray ungsay;
Esethay inkdray ethay ifelay ofyay enerousgay arriorsway ainslay:
Osethay uiltlessgay allfay, andyay irstthay orfay oodblay inyay ainvay.
Asyay onglay asyay Usphœbay orebay unmovedyay ethay ieldshay,
Atsay oubtfulday onquestcay overinghay oyay’eryay ethay ieldfay;
Utbay enwhay aloftyay ehay akesshay ityay inyay ethay iesskay,
Outsshay inyay eirthay earsyay, andyay ightenslay inyay eirthay eyesyay,
Eepday orrorhay eizessay everyyay Eciangray eastbray,
Eirthay orcefay isyay umbledhay, andyay eirthay earfay onfesscay’day.
Osay iesflay ayay erdhay ofyay oxenyay, atterscay’day ideway,
Onay ainsway otay uardgay emthay, andyay onay ayday otay uidegay,
Enwhay otway ellfay ionslay omfray ethay ountainmay omecay,
Andyay eadspray ethay arnagecay oughthray ethay adyshay oomglay.
Impendingyay Usphœbay ourspay aroundyay emthay earfay,
Andyay Oytray andyay Ectorhay underthay inyay ethay earray.
Eapshay allfay onyay eapshay: ethay aughterslay Ectorhay eadslay,
Irstfay eatgray Arcesilasyay, enthay Ichiusstay eedsblay;
Oneyay otay ethay oldbay Otiansbœay everyay earday,
Andyay oneyay Enestheusmay’ iendfray andyay amedfay ompeercay.
Edonmay andyay Iasusyay, Easænay edspay;
Isthay angspray omfray Elusphay, andyay ethay Atheniansyay edlay;
Utbay aplesshay Edonmay omfray Oïleusyay amecay;
Imhay Ajaxyay onourhay’day ithway ayay otherbray’say amenay,
Oughthay ornbay ofyay awlesslay ovelay: omfray omehay expellyay’day,
Ayay anishbay’day anmay, inyay Acèphylay ehay elldway’day,
Esspray’day byay ethay engeancevay ofyay anyay angryyay ifeway;
Oytray endsyay atyay astlay ishay abourslay andyay ishay ifelay.
Ecystesmay extnay Olydamaspay oyay’erthrewyay;
Andyay eethay, avebray Oniusclay, eatgray Agenoryay ewslay.
Byay Arispay, Eiochusday ingloriousyay iesday,
Iercedpay oughthray ethay ouldershay asyay ehay aselybay iesflay.
Olitespay’ armyay aidlay Echiusyay onyay ethay ainplay;
Etchstray’day onyay oneyay eaphay, ethay ictorsvay oilspay ethay ainslay.
Ethay Eeksgray ismayday’day, onfusedcay, isperseday oryay allfay,
Omesay eeksay ethay enchtray, omesay ulkskay ehindbay ethay allway.
Ilewhay esethay flyay emblingtray, othersyay antpay orfay eathbray,
Andyay oyay’eryay ethay aughterslay alksstay iganticgay eathday.
Onyay ushray’day oldbay Ectorhay, oomyglay asyay ethay ightnay;
Orbidsfay otay underplay, animatesyay ethay ightfay,
Ointspay otay ethay eetflay: “Orfay, byay ethay odsgay! owhay iesflay,[240]
Owhay aresday utbay ingerlay, byay isthay andhay ehay iesday;
Onay eepingway istersay ishay oldcay eyeyay allshay oseclay,
Onay iendlyfray andhay ishay uneralfay epyray omposecay.
Owhay opsstay otay underplay atyay isthay ignalsay ourhay,
Ethay irdsbay allshay eartay imhay, andyay ethay ogsday evourday.”
Uriousfay ehay aidsay; ethay artingsmay ourgescay esoundsray;
Ethay ourserscay flyay; ethay okingsmay ariotchay oundsbay;
Ethay ostshay ushray onyay; oudlay amoursclay akeshay ethay oreshay;
Ethay orseshay underthay, earthyay andyay oceanyay oarray!
Apolloyay, antedplay atyay ethay enchtray’say oundbay,
Ushpay’day atyay ethay ankbay: ownday anksay ethay enormousyay oundmay:
Ollray’day inyay ethay itchday ethay eapyhay uinray aylay;
Ayay uddensay oadray! ayay onglay andyay ampleyay ayway.
Oyay’eryay ethay eaddray ossefay (ayay atelay imperviousyay acespay)
Ownay eedsstay, andyay enmay, andyay arscay umultuoustay asspay.
Ethay onderingway owdscray ethay ownwardday evellay odtray;
Eforebay emthay amedflay ethay ieldshay, andyay archmay’day ethay odgay.
Enthay ithway ishay andhay ehay ookshay ethay ightymay allway;
Andyay olay! ethay urretstay odnay, ethay ulwarksbay allfay:
Easyyay asyay enwhay ashoreyay anyay infantyay andsstay,
Andyay awsdray imaginedyay ouseshay inyay ethay andssay;
Ethay ortivespay antonway, easedplay ithway omesay ewnay ayplay,
Eepssway ethay ightslay orksway andyay ashionfay’day omesday awayyay:
Usthay anishvay’day atyay thyay ouchtay, ethay owerstay andyay allsway;
Ethay oiltay ofyay ousandsthay inyay ayay omentmay allsfay.

Ethay Eciansgray azegay aroundyay ithway ildway espairday,
Onfusedcay, andyay earyway allyay ethay owerspay ithway ayerpray:
Exhortyay eirthay enmay, ithway aisespray, eatsthray, ommandscay;
Andyay urgeyay ethay odsgay, ithway oicesvay, eyesyay, andyay andshay.
Experiencedyay Estornay iefchay obtestsyay ethay iesskay,
Andyay eepsway ishay ountrycay ithway ayay atherfay’say eyesyay.

“Oyay Ovejay! ifyay everyay, onyay ishay ativenay oreshay,
Oneyay Eekgray enrichyay’day thyay ineshray ithway offeryay’day oregay;
Ifyay eyay’eryay, inyay opehay ouryay ountrycay otay eholdbay,
Eway aidpay ethay attestfay irstlingsfay ofyay ethay oldfay;
Ifyay eyay’eryay outhay ignsay’stay ouryay ishesway ithway thyay odnay:
Erformpay ethay omisepray ofyay ayay aciousgray odgay!
Isthay ayday eservepray ouryay aviesnay omfray ethay ameflay,
Andyay avesay ethay elicsray ofyay ethay Eciangray amenay.”

Usthay ayedpray ethay agesay: ethay eternalyay avegay onsentcay,
Andyay ealspay ofyay underthay ookshay ethay irmamentfay.
Esumptuouspray Oytray istookmay ethay acceptingyay ignsay,
Andyay atchcay’day ewnay uryfay atyay ethay oicevay ivineday.
Asyay, enwhay ackblay empeststay ixmay ethay eassay andyay iesskay,
Ethay oaringray eepsday inyay ateryway ountainsmay iseray,
Aboveyay ethay idessay ofyay omesay alltay ipshay ascendyay,
Itsyay ombway eythay elugeday, andyay itsyay ibsray eythay endray:
Usthay oudlylay oaringray, andyay oyay’erpoweringyay allyay,
Ountmay ethay ickthay Ojanstray upyay ethay Eciangray allway;
Egionslay onyay egionslay omfray eachyay idesay ariseyay:
Ickthay oundsay ethay eelskay; ethay ormstay ofyay arrowsyay iesflay.
Iercefay onyay ethay ipsshay aboveyay, ethay arscay elowbay,
Esethay ieldway ethay acemay, andyay osethay ethay avelinjay owthray.

Ilewhay usthay ethay underthay ofyay ethay attlebay agedray,
Andyay abouringlay armiesyay oundray ethay orksway engagedyay,
Illstay inyay ethay enttay Atrocluspay atsay otay endtay
Ethay oodgay Eurypylusyay, ishay oundedway iendfray.
Ehay inklesspray ealinghay almsbay, otay anguishyay indkay,
Andyay addsyay iscourseday, ethay edicinemay ofyay ethay indmay.
Utbay enwhay ehay awsay, ascendingyay upyay ethay eetflay,
Ictoriousvay Oytray; enthay, artingstay omfray ishay eatsay,
Ithway itterbay oansgray ishay orrowssay ehay expressyay’day,
Ehay ingswray ishay andshay, ehay eatsbay ishay anlymay eastbray.
“Oughthay etyay thyay atestay equireray edressray (ehay iescray)
Epartday Iyay ustmay: atwhay orrorshay ikestray myay eyesyay!
Argedchay ithway Achillesyay’ ighhay ommandcay Iyay ogay,
Ayay ournfulmay itnessway ofyay isthay enescay ofyay oeway;
Iyay astehay otay urgeyay imhay byay ishay ountrycay’say arecay
Otay iseray inyay armsyay, andyay ineshay againyay inyay arway.
Erhapspay omesay avouringfay odgay ishay oulsay aymay endbay;
Ethay oicevay isyay owerfulpay ofyay ayay aithfulfay iendfray.”

Ehay okespay; andyay, eakingspay, iftersway anthay ethay indway
Ungspray omfray ethay enttay, andyay eftlay ethay arway ehindbay.
Ethay embodiedyay Eeksgray ethay iercefay attackyay ustainsay,
Utbay ivestray, oughthay umerousnay, otay epulseray inyay ainvay:
Ornay ouldcay ethay Ojanstray, oughthray atthay irmfay arrayyay,
Orcefay otay ethay eetflay andyay entstay ethay imperviousyay ayway.
Asyay enwhay ayay ipwrightshay, ithway Alladianpay artyay,
Oothssmay ethay oughray oodway, andyay evelslay everyyay artpay;
Ithway equalyay andhay ehay uidesgay ishay olewhay esignday,
Byay ethay ustjay uleray, andyay ethay irectingday inelay:
Ethay artialmay eaderslay, ithway ikelay illskay andyay arecay,
Eservedpray eirthay inelay, andyay equalyay eptkay ethay arway.
Avebray eedsday ofyay armsyay oughthray allyay ethay anksray ereway iedtray,
Andyay everyyay ipshay ustainedsay anyay equalyay idetay.
Atyay oneyay oudpray arkbay, ighhay-oweringtay oyay’eryay ethay eetflay,
Ajaxyay ethay eatgray, andyay odlikegay Ectorhay eetmay;
Orfay oneyay ightbray izepray ethay atchlessmay iefschay ontendcay,
Ornay isthay ethay ipsshay ancay irefay, ornay atthay efendday:
Oneyay eptkay ethay oreshay, andyay oneyay ethay esselvay odtray;
Atthay ixfay’day asyay atefay, isthay actedyay byay ayay odgay.
Ethay onsay ofyay Iusclytay inyay ishay aringday andhay,
Ethay eckday approachingyay, akesshay ayay amingflay andbray;
Utbay, iercedpay byay Elamontay’say ugehay ancelay, expiresyay:
Underingthay ehay allsfay, andyay opsdray ethay extinguishyay’day iresfay.
Eatgray Ectorhay iewvay’day imhay ithway ayay adsay urveysay,
Asyay etchstray’day inyay ustday eforebay ethay ernstay ehay aylay.
“Ohyay! allyay ofyay Ojantray, allyay ofyay Ianlycay aceray!
Andstay otay ouryay armsyay, aintainmay isthay arduousyay acespay:
Olay! erewhay ethay onsay ofyay oyalray Iusclytay ieslay;
Ahyay, avesay ishay armsyay, ecuresay ishay obsequiesyay!”

Isthay aidsay, ishay eageryay avelinjay oughtsay ethay oefay:
Utbay Ajaxyay unnshay’day ethay editatedmay owblay.
Otnay ainlyvay etyay ethay orcefulfay ancelay asway ownthray;
Ityay etchstray’day inyay ustday unhappyyay Ophronlycay:
Anyay exileyay onglay, ustainsay’day atyay Ajaxyay’ oardbay,
Ayay aithfulfay ervantsay otay ayay oreignfay ordlay;
Inyay eacepay, andyay arway, orfay everyay atyay ishay idesay,
Earnay ishay ovedlay astermay, asyay ehay ivedlay, ehay iedday.
Omfray ethay ighhay ooppay ehay umblestay onyay ethay andsay,
Andyay ieslay ayay ifelesslay oadlay alongyay ethay andlay.
Ithway anguishyay Ajaxyay iewsvay ethay iercingpay ightsay,
Andyay usthay inflamesyay ishay otherbray otay ethay ightfay:

“Eucertay, eholdbay! extendedyay onyay ethay oreshay
Ouryay iendfray, ouryay ovedlay ompanioncay! ownay onay oremay!
Earday asyay ayay arentpay, ithway ayay arentpay’say arecay
Otay ightfay ouryay arsway ehay eftlay ishay ativenay airyay.
Isthay eathday eploredday, otay Ectorhay’say ageray eway oweyay;
Evengeray, evengeray ityay onyay ethay uelcray oefay.
Erewhay areyay osethay artsday onyay ichwhay ethay atesfay attendyay?
Andyay erewhay ethay owbay ichwhay Usphœbay aughttay otay endbay?”

Impatientyay Eucertay, asteninghay otay ishay aidyay,
Eforebay ethay iefchay ishay ampleyay owbay isplayday’day;
Ethay ellway-oredstay uiverqay onyay ishay ouldersshay unghay:
Enthay isshay’day ishay arrowyay, andyay ethay owstringbay ungsay.
Usclytay, Isenorpay’say onsay, enownray’day inyay amefay,
(Otay eethay, Olydamaspay! anyay onourhay’day amenay)
Ovedray oughthray ethay ickestthay ofyay ethay embattledyay ainsplay
Ethay artlingstay eedsstay, andyay ookshay ishay eageryay einsray.
Asyay allyay onyay oryglay anray ishay ardentyay indmay,
Ethay ointedpay eathday arrestsyay imhay omfray ehindbay:
Oughthray ishay airfay ecknay ethay illingthray arrowyay iesflay;
Inyay outhyay’say irstfay oomblay eluctantlyray ehay iesday.
Urlhay’day omfray ethay oftylay eatsay, atyay istanceday arfay,
Ethay eadlonghay ourserscay urnspay ishay emptyyay arcay;
Illtay adsay Olydamaspay ethay eedsstay estrainray’day,
Andyay avegay, Astynousyay, otay thyay arefulcay andhay;
Enthay, iredfay otay engeancevay, ushray’day amidstyay ethay oefay:
Ageray edgedyay ishay ordsway, andyay engthenstray’day everyyay owblay.

Onceyay oremay oldbay Eucertay, inyay ishay ountrycay’say ausecay,
Atyay Ectorhay’say eastbray ayay osenchay arrowyay awsdray:
Andyay adhay ethay eaponway oundfay ethay estinedday ayway,
Thyay allfay, eatgray Ojantray! adhay enownray’day atthay ayday.
Utbay Ectorhay asway otnay oomday’day otay erishpay enthay:
Ethay allyay-iseway isposerday ofyay ethay atesfay ofyay enmay
(Imperialyay Ovejay) ishay esentpray eathday ithstandsway;
Ornay asway uchsay oryglay ueday otay Eucertay’say andshay.
Atyay itsyay ullfay etchstray asyay ethay oughtay ingstray ehay ewdray,
Uckstray byay anyay armyay unseenyay, ityay urstbay inyay otway;
Ownday oppdray’day ethay owbay: ethay aftshay ithway azenbray eadhay
Ellfay innocentyay, andyay onyay ethay ustday aylay eadday.
Ethay astonishyay’day archeryay otay eatgray Ajaxyay iescray;
“Omesay odgay eventspray ouryay estinedday enterpriseyay:
Omesay odgay, opitiouspray otay ethay Ojantray oefay,
Ashay, omfray myay armyay unfailingyay, uckstray ethay owbay,
Andyay okebray ethay ervenay myay andshay adhay inedtway ithway artyay,
Ongstray otay impelyay ethay ightflay ofyay anymay ayay artday.”

“Incesay eavenhay ommandscay ityay (Ajaxyay ademay eplyray)
Ismissday ethay owbay, andyay aylay thyay arrowsyay byay:
Thyay armsyay onay esslay ufficesay ethay ancelay otay ieldway,
Andyay uitqay ethay uiverqay orfay ethay onderouspay ieldshay.
Inyay ethay irstfay anksray indulgeyay thyay irstthay ofyay amefay,
Thyay avebray exampleyay allshay ethay estray inflameyay.
Iercefay asyay eythay areyay, byay onglay uccessessay ainvay;
Otay orcefay ouryay eetflay, oryay evenyay ayay ipshay otay aingay,
Asksyay oiltay, andyay eatsway, andyay oodblay: eirthay utmostyay ightmay
Allshay indfay itsyay atchmay—Onay oremay: ’istay oursyay otay ightfay.”

Enthay Eucertay aidlay ishay aithlessfay owbay asideyay;
Ethay ourfoldfay ucklerbay oyay’eryay ishay ouldershay iedtay;
Onyay ishay avebray eadhay ayay estedcray elmhay ehay acedplay,
Ithway oddingnay orsehay-airhay ormidablyfay acedgray;
Ayay artday, osewhay ointpay ithway assbray efulgentray inesshay,
Ethay arriorway ieldsway; andyay ishay eatgray otherbray oinsjay.

Isthay Ectorhay awsay, andyay usthay expressyay’day ishay oyjay:
“Eyay oopstray ofyay Ialycay, Ardanusday, andyay Oytray!
Ebay indfulmay ofyay ourselvesyay, ouryay ancientyay amefay,
Andyay eadspray ouryay oryglay ithway ethay avynay’say ameflay.
Ovejay isyay ithway usyay; Iyay awsay ishay andhay, utbay ownay,
Omfray ethay oudpray archeryay ikestray ishay auntedvay owbay:
Indulgentyay Ovejay! owhay ainplay thyay avoursfay ineshay,
Enwhay appyhay ationsnay earbay ethay arksmay ivineday!
Owhay easyyay enthay, otay eesay ethay inkingsay atestay
Ofyay ealmsray accursedyay, esertedday, eprobateray!
Uchsay isyay ethay atefay ofyay Eecegray, andyay uchsay isyay oursyay:
Eholdbay, eyay arriorsway, andyay exertyay ouryay owerspay.
Eathday isyay ethay orstway; ayay atefay ichwhay allyay ustmay tryay;
Andyay orfay ouryay ountrycay, ’istay ayay issblay otay ieday.
Ethay allantgay anmay, oughthay ainslay inyay ightfay ehay ebay,
Etyay eaveslay ishay ationnay afesay, ishay ildrenchay eefray;
Entailsyay ayay ebtday onyay allyay ethay atefulgray atestay;
Ishay ownyay avebray iendsfray allshay oryglay inyay ishay atefay;
Ishay ifeway ivelay onourhay’day, allyay ishay aceray ucceedsay,
Andyay atelay osteritypay enjoyyay ethay eedday!”

Isthay ousedray ethay oulsay inyay everyyay Ojantray eastbray:
Ethay odlikegay Ajaxyay extnay ishay Eeksgray addressyay’day:

“Owhay onglay, eyay arriorsway ofyay ethay Argiveyay aceray,
(Otay enerousgay Argosyay atwhay ayay ireday isgraceday!)
Owhay onglay onyay esethay ursedcay onfinescay illway eyay ielay,
Etyay undeterminedyay, oryay otay ivelay oryay ieday?
Atwhay opeshay emainray, atwhay ethodsmay otay etireray,
Ifyay onceyay ouryay esselsvay atchcay ethay Ojantray irefay?
Arkmay owhay ethay amesflay approachyay, owhay earnay eythay allfay,
Owhay Ectorhay allscay, andyay Oytray obeysyay ishay allcay!
Otnay otay ethay anceday atthay eadfuldray oicevay invitesyay,
Ityay allscay otay eathday, andyay allyay ethay ageray ofyay ightsfay.
’Istay ownay onay imetay orfay isdomway oryay ebatesday;
Otay ouryay ownyay andshay areyay ustedtray allyay ouryay atesfay;
Andyay etterbay arfay inyay oneyay ecisiveday ifestray,
Oneyay ayday ouldshay endyay ouryay abourlay oryay ouryay ifelay,
Anthay eepkay isthay ardhay-otgay inchyay ofyay arrenbay andssay,
Illstay esspray’day, andyay esspray’day byay uchsay ingloriousyay andshay.”

Ethay isteninglay Eciansgray eelfay eirthay eaderlay’say ameflay,
Andyay everyyay indlingkay osombay antspay orfay amefay.
Enthay utualmay aughtersslay eadspray onyay eitheryay idesay;
Byay Ectorhay erehay ethay Ocianphay Ediusschay iedday;
Erethay, iercedpay byay Ajaxyay, unksay Aodamaslay,
Iefchay ofyay ethay ootfay, ofyay oldyay Antenoryay’say aceray.
Olydamaspay aidlay Otusyay onyay ethay andsay,
Ethay iercefay ommandercay ofyay ethay Epeianyay andbay.
Ishay ancelay oldbay Egesmay atyay ethay ictorvay ewthray;
Ethay ictorvay, oopingstay, omfray ethay eathday ithdrewway;
(Atthay aluedvay ifelay, Oyay Usphœbay! asway thyay arecay)
Utbay Oesmuscray’ osombay ooktay ethay ingflyay earspay:
Ishay orpsecay ellfay eedingblay onyay ethay ipperyslay oreshay;
Ishay adiantray armsyay iumphanttray Egesmay orebay.
Olopsday, ethay onsay ofyay Ampuslay, ushesray onyay,
Ungspray omfray ethay aceray ofyay oldyay Aomedonlay,
Andyay amedfay orfay owesspray inyay ayay ellway-oughtfay ieldfay,
Ehay iercedpay ethay entrecay ofyay ishay oundingsay ieldshay:
Utbay Egesmay, Eusphylay’ ampleyay eastplatebray oreway,
(Ellway-ownknay inyay ightfay onyay Ellèsay’say indingway oreshay;
Orfay ingkay Euphetesyay avegay ethay oldengay ailmay,
Ompactcay, andyay irmfay ithway anymay ayay ointedjay alescay)
Ichwhay oftyay, inyay itiescay ormstay’day, andyay attlesbay onway,
Adhay avedsay ethay atherfay, andyay ownay avessay ethay onsay.
Ullfay atyay ethay Ojantray’say eadhay ehay urgedyay ishay ancelay,
Erewhay ethay ighhay umesplay aboveyay ethay elmethay anceday,
Ewnay ingtay’day ithway Iantyray edyay: inyay ustday elowbay,
Ornshay omfray ethay estcray, ethay urplepay onourshay owglay.
Eantimemay eirthay ightfay ethay Artanspay ingkay urveysay’day,
Andyay oodstay byay Egesmay’ idesay ayay uddensay aidyay.
Oughthray Olopsday’ ouldershay urgedyay ishay orcefulfay artday,
Ichwhay eldhay itsyay assagepay oughthray ethay antingpay earthay,
Andyay issuedyay atyay ishay eastbray. Ithway underingthay oundsay
Ethay arriorway allsfay, extendedyay onyay ethay oundgray.
Inyay ushray ethay onqueringcay Eeksgray otay oilspay ethay ainslay:
Utbay Ectorhay’say oicevay excitesyay ishay indredkay aintray;
Ethay erohay ostmay, omfray Icetaonhay ungspray,
Iercefay Elanippusmay, allantgay, avebray, andyay oungyay.
Ehay (ereyay otay Oytray ethay Eciansgray osscray’day ethay ainmay)
Edfay ishay argelay oxenyay onyay Ercotèpay’say ainplay;
Utbay enwhay oppressyay’day, ishay ountrycay aimclay’day ishay arecay,
Eturnray’day otay Ilionyay, andyay excellyay’day inyay arway;
Orfay isthay, inyay Iampray’say ourtcay, ehay eldhay ishay aceplay,
Elovedbay onay esslay anthay Iampray’say oyalray aceray.
Imhay Ectorhay ingledsay, asyay ishay oopstray ehay edlay,
Andyay usthay inflamedyay imhay, ointingpay otay ethay eadday.

“Olay, Elanippusmay! olay, erewhay Olopsday ieslay;
Andyay isyay ityay usthay ouryay oyalray insmankay iesday?
Oyay’ermatchyay’day ehay allsfay; otay otway atyay onceyay ayay eypray,
Andyay olay! eythay earbay ethay oodyblay armsyay awayyay!
Omecay onyay—ayay istantday arway onay ongerlay ageway,
Utbay andhay otay andhay thyay ountrycay’say oesfay engageyay:
Illtay Eecegray atyay onceyay, andyay allyay erhay oryglay endyay;
Oryay Ilionyay omfray erhay owerytay eighthay escendday,
Eavedhay omfray ethay owestlay onestay; andyay urybay allyay
Inyay oneyay adsay epulchresay, oneyay ommoncay allfay.”

Ectorhay (isthay aidsay) ushray’day orwardfay onyay ethay oesfay:
Ithway equalyay ardouryay Elanippusmay owsglay:
Enthay Ajaxyay usthay—“Oyay Eeksgray! espectray ouryay amefay,
Espectray ourselvesyay, andyay earnlay anyay onesthay ameshay:
Etlay utualmay everenceray utualmay armthway inspireyay,
Andyay atchcay omfray eastbray otay eastbray ethay oblenay irefay,
Onyay alourvay’say idesay ethay oddsyay ofyay ombatcay ielay;
Ethay avebray ivelay oriousglay, oryay amentedlay ieday;
Ethay etchwray atthay emblestray inyay ethay ieldfay ofyay amefay,
Eetsmay eathday, andyay orseway anthay eathday, eternalyay ameshay.”

Ishay enerousgay ensesay ehay otnay inyay ainvay impartsyay;
Ityay unksay, andyay ootedray inyay ethay Eciangray eartshay:
Eythay oinjay, eythay ongthray, eythay ickenthay atyay ishay allcay,
Andyay ankflay ethay avynay ithway ayay azenbray allway;
Ieldsshay ouchingtay ieldsshay, inyay orderyay azeblay aboveyay,
Andyay opstay ethay Ojanstray, oughthay impellyay’day byay Ovejay.
Ethay ieryfay Artanspay irstfay, ithway oudlay applauseyay.
Armsway ethay oldbay onsay ofyay Estornay inyay ishay ausecay.
“Isyay erethay (ehay aidsay) inyay armsyay ayay outhyay ikelay ouyay,
Osay ongstray otay ightfay, osay activeyay otay ursuepay?
Whyay andstay ouyay istantday, ornay attemptyay ayay eedday?
Iftlay ethay oldbay ancelay, andyay akemay omesay Ojantray eedblay.”

Ehay aidsay; andyay ackwardbay otay ethay ineslay etiredray;
Orthfay ushray’day ethay outhyay ithway artialmay uryfay iredfay,
Eyondbay ethay oremostfay anksray; ishay ancelay ehay ewthray,
Andyay oundray ethay ackblay attalionsbay astcay ishay iewvay.
Ethay oopstray ofyay Oytray ecederay ithway uddensay earfay,
Ilewhay ethay iftsway avelinjay isshay’day alongyay inyay airyay.
Advancingyay Elanippusmay etmay ethay artday
Ithway ishay oldbay eastbray, andyay eltfay ityay inyay ishay earthay:
Underingthay ehay allsfay; ishay allingfay armsyay esoundray,
Andyay ishay oadbray ucklerbay ingsray againstyay ethay oundgray.
Ethay ictorvay eapslay uponyay ishay ostratepray izepray:
Usthay onyay ayay oeray ethay ellway-eathbray’day eaglebay iesflay,
Andyay endsray ishay idesay, eshfray-eedingblay ithway ethay artday
Ethay istantday unterhay entsay intoyay ishay earthay.
Observingyay Ectorhay otay ethay escueray ewflay;
Oldbay asyay ehay asway, Antilochusyay ithdrewway.
Osay enwhay ayay avagesay, angingray oyay’eryay ethay ainplay,
Ashay orntay ethay epherdshay’say ogday, oryay epherdshay’say ainsway,
Ilewhay onsciouscay ofyay ethay eedday, ehay aresglay aroundyay,
Andyay earshay ethay atheringgay ultitudemay esoundray,
Imelytay ehay iesflay ethay etyay-untastedyay oodfay,
Andyay ainsgay ethay iendlyfray eltershay ofyay ethay oodway:
Osay earsfay ethay outhyay; allyay Oytray ithway outsshay ursuepay,
Ilewhay onesstay andyay artsday inyay ingledmay empesttay ewflay;
Utbay enteryay’day inyay ethay Eciangray anksray, ehay urnstay
Ishay anlymay eastbray, andyay ithway ewnay uryfay urnsbay.

Ownay onyay ethay eetflay ethay idestay ofyay Ojanstray ovedray,
Iercefay otay ulfilfay ethay ernstay ecreesday ofyay Ovejay:
Ethay iresay ofyay odsgay, onfirmingcay Etisthay’ ayerpray,
Ethay Eciangray ardouryay uenchqay’day inyay eepday espairday;
Utbay iftslay otay oryglay Oytray’say evailingpray andsbay,
Ellssway allyay eirthay eartshay, andyay engthensstray allyay eirthay andshay.
Onyay Idayay’say optay ehay aitsway ithway onginglay eyesyay,
Otay iewvay ethay avynay azingblay otay ethay iesskay;
Enthay, ornay illtay enthay, ethay alescay ofyay arway allshay urntay,
Ethay Ojanstray flyay, andyay onquercay’day Ilionyay urnbay.
Esethay atesfay evolvedray inyay ishay almightyyay indmay,
Ehay aisesray Ectorhay otay ethay orkway esignday’day,
Idsbay imhay ithway oremay anthay ortalmay uryfay owglay,
Andyay ivesdray imhay, ikelay ayay ightninglay, onyay ethay oefay.
Osay Arsmay, enwhay umanhay imescray orfay engeancevay allcay,
Akesshay ishay ugehay avelinjay, andyay olewhay armiesyay allfay.
Otnay ithway oremay ageray ayay onflagrationcay ollsray,
Apswray ethay astvay ountainsmay, andyay involvesyay ethay olespay.
Ehay oamsfay ithway athwray; eneathbay ishay oomyglay owbray
Ikelay ieryfay eteorsmay ishay edray eyeyay-allsbay owglay:
Ethay adiantray elmethay onyay ishay empletay urnsbay,
Avesway enwhay ehay odsnay, andyay ightenslay asyay ehay urnstay:
Orfay Ovejay ishay endoursplay oundray ethay iefchay adhay ownthray,
Andyay astcay ethay azeblay ofyay othbay ethay ostshay onyay oneyay.
Unhappyyay oriesglay! orfay ishay atefay asway earnay,
Ueday otay ernstay Allaspay, andyay Elidespay’ earspay:
Etyay Ovejay eferrday’day ethay eathday ehay asway otay aypay,
Andyay avegay atwhay atefay allowyay’day, ethay onourshay ofyay ayay ayday!

Ownay allyay onyay irefay orfay amefay, ishay eastbray, ishay eyesyay
Urnbay atyay eachyay oefay, andyay inglesay everyyay izepray;
Illstay atyay ethay osestclay anksray, ethay ickestthay ightfay,
Ehay ointspay ishay ardouryay, andyay exertsyay ishay ightmay.
Ethay Eciangray alanxphay, ovelessmay asyay ayay owertay,
Onyay allyay idessay atterbay’day, etyay esistsray ishay owerpay:
Osay omesay alltay ockray oyay’erhangsyay ethay oaryhay ainmay,[241]
Byay indsway assailyay’day, byay illowsbay eatbay inyay ainvay,
Unmovedyay ityay earshay, aboveyay, ethay empesttay owblay,
Andyay eessay ethay ateryway ountainsmay eakbray elowbay.
Irtgay inyay urroundingsay amesflay, ehay eemssay otay allfay
Ikelay irefay omfray Ovejay, andyay urstsbay uponyay emthay allyay:
Urstsbay asyay ayay aveway atthay omfray ethay oudclay impendsyay,
Andyay, ellsway’day ithway empeststay, onyay ethay ipshay escendsday;
Itewhay areyay ethay ecksday ithway oamfay; ethay indsway aloudyay
Owlhay oyay’eryay ethay astsmay, andyay ingsay oughthray everyyay oudshray:
Alepay, emblingtray, iredtay, ethay ailorssay eezefray ithway earsfay;
Andyay instantyay eathday onyay everyyay aveway appearsyay.
Osay alepay ethay Eeksgray ethay eyesyay ofyay Ectorhay eetmay,
Ethay iefchay osay understhay, andyay osay akesshay ethay eetflay.

Asyay enwhay ayay ionlay, ushingray omfray ishay enday,
Amidstyay ethay ainplay ofyay omesay ideway-aterway’day enfay,
(Erewhay umerousnay oxenyay, asyay atyay easeyay eythay eedfay,
Atyay argelay expatiateyay oyay’eryay ethay ankerray eadmay)
Eapslay onyay ethay erdshay eforebay ethay erdsmanhay’say eyesyay;
Ethay emblingtray erdsmanhay arfay otay istanceday iesflay;
Omesay ordlylay ullbay (ethay estray ispersedday andyay edflay)
Ehay inglessay outyay; arrestsyay, andyay ayslay imhay eadday.
Usthay omfray ethay ageray ofyay Ovejay-ikelay Ectorhay ewflay
Allyay Eecegray inyay eapshay; utbay oneyay ehay eizedsay, andyay ewslay:
Enianmycay Eriphespay, ayay ightymay amenay,
Inyay isdomway eatgray, inyay armsyay ellway ownknay otay amefay;
Ethay inistermay ofyay ernstay Eurystheusyay’ ireyay
Againstyay Alcidesyay, Opreuscay asway ishay iresay:
Ethay onsay edeemray’day ethay onourshay ofyay ethay aceray,
Ayay onsay asyay enerousgay asyay ethay iresay asway asebay;
Oyay’eryay allyay ishay ountrycay’say outhyay onspicuouscay arfay
Inyay everyyay irtuevay, oryay ofyay eacepay oryay arway:
Utbay oomday’day otay Ectorhay’say ongerstray orcefay otay ieldyay!
Againstyay ethay arginmay ofyay ishay ampleyay ieldshay
Ehay uckstray ishay astyhay ootfay: ishay eelshay upyay-ungspray;
Upinesay ehay ellfay; ishay azenbray elmethay ungray.
Onyay ethay allenfay iefchay ethay invadingyay Ojantray esspray’day,
Andyay ungedplay ethay ointedpay avelinjay inyay ishay eastbray.
Ishay irclingcay iendsfray, owhay ovestray otay uardgay ootay atelay
Ethay unhappyyay erohay, edflay, oryay aredshay ishay atefay.

Asedchay omfray ethay oremostfay inelay, ethay Eciangray aintray
Ownay anmay ethay extnay, ecedingray owardtay ethay ainmay:
Edgedway inyay oneyay odybay atyay ethay entstay eythay andstay,
Allway’day oundray ithway ernsstay, ayay oomyglay, esperateday andbay.
Ownay anlymay ameshay orbidsfay ethay ingloriousyay ightflay;
Ownay earfay itselfyay onfinescay emthay otay ethay ightfay:
Anmay ouragecay eathesbray inyay anmay; utbay Estornay ostmay
(Ethay agesay eserverpray ofyay ethay Eciangray osthay)
Exhortsyay, adjuresyay, otay uardgay esethay utmostyay oresshay;
Andyay byay eirthay arentspay, byay emselvesthay imploresyay.

“Ohyay iendsfray! ebay enmay: ouryay enerousgay eastsbray inflameyay
Ithway utualmay onourhay, andyay ithway utualmay ameshay!
Inkthay ofyay ouryay opeshay, ouryay ortunesfay; allyay ethay arecay
Ouryay ivesway, ouryay infantsyay, andyay ouryay arentspay areshay:
Inkthay ofyay eachyay ivinglay atherfay’say everendray eadhay;
Inkthay ofyay eachyay ancestoryay ithway oryglay eadday;
Absentyay, byay emay eythay eakspay, byay emay eythay uesay,
Eythay askyay eirthay afetysay, andyay eirthay amefay, omfray ouyay:
Ethay odsgay eirthay atesfay onyay isthay oneyay actionyay aylay,
Andyay allyay areyay ostlay, ifyay ouyay esertday ethay ayday.”

Ehay okespay, andyay oundray imhay eathedbray eroichay iresfay;
Inervamay econdssay atwhay ethay agesay inspiresyay.
Ethay istmay ofyay arknessday Ovejay aroundyay emthay ewthray
Eshay earclay’day, estoringray allyay ethay arway otay iewvay;
Ayay uddensay ayray otshay eamingbay oyay’eryay ethay ainplay,
Andyay owshay’day ethay oresshay, ethay avynay, andyay ethay ainmay:
Ectorhay eythay awsay, andyay allyay owhay flyay, oryay ightfay,
Ethay enescay ideway-openingyay otay ethay azeblay ofyay ightlay,
Irstfay ofyay ethay ieldfay eatgray Ajaxyay ikesstray eirthay eyesyay,
Ishay ortpay ajesticmay, andyay ishay ampleyay izesay:
Ayay onderouspay acemay ithway udsstay ofyay ironyay owncray’day,
Ullfay entytway ubitscay onglay, ehay ingssway aroundyay;
Ornay ightsfay, ikelay othersyay, ixfay’day otay ertaincay andsstay
Utbay ookslay ayay ovingmay owertay aboveyay ethay andsbay;
Ighhay onyay ethay ecksday ithway astvay iganticgay idestray,
Ethay odlikegay erohay alksstay omfray idesay otay idesay.
Osay enwhay ayay orsemanhay omfray ethay ateryway eadmay
(Illskay’day inyay ethay anagemay ofyay ethay oundingbay eedstay)
Ivesdray ourfay airfay ourserscay, actisedpray otay obeyyay,
Otay omesay eatgray itycay oughthray ethay ublicpay ayway;
Afesay inyay ishay artyay, asyay idesay byay idesay eythay unray,
Ehay iftsshay ishay eatsay, andyay aultsvay omfray oneyay otay oneyay;
Andyay ownay otay isthay, andyay ownay otay atthay ehay iesflay;
Admiringyay umbersnay ollowfay ithway eirthay eyesyay.

Omfray ipshay otay ipshay usthay Ajaxyay iftlysway ewflay,
Onay esslay ethay onderway ofyay ethay arringway ewcray.
Asyay uriousfay, Ectorhay underthay’day eatsthray aloudyay,
Andyay ushray’day enragedyay eforebay ethay Ojantray owdcray;
Enthay iftsway invadesyay ethay ipsshay, osewhay eakybay orespray
Aylay ankray’day ontiguouscay onyay ethay endingbay oresshay;
Osay ethay ongstray eagleyay omfray ishay airyyay eighthay,
Owhay arksmay ethay anssway’ oryay anescray’ embodiedyay ightflay,
Oopsstay ownday impetuousyay, ilewhay eythay ightlay orfay oodfay,
Andyay, oopingstay, arkensday ithway ishay ingsway ethay oodflay.
Ovejay eadslay imhay onyay ithway ishay almightyyay andhay,
Andyay eathesbray iercefay iritsspay inyay ishay ollowingfay andbay.
Ethay arringway ationsnay eetmay, ethay attlebay oarsray,
Ickthay eatsbay ethay ombatcay onyay ethay oundingsay orespray.
Outhay ouldstway avehay oughtthay, osay uriousfay asway eirthay irefay,
Onay orcefay ouldcay ametay emthay, andyay onay oiltay ouldcay iretay;
Asyay ifyay ewnay igourvay omfray ewnay ightsfay eythay onway,
Andyay ethay onglay attlebay asway utbay enthay egunbay.
Eecegray, etyay unconqueryay’day, eptkay aliveyay ethay arway,
Ecuresay ofyay eathday, onfidingcay inyay espairday:
Oytray inyay oudpray opeshay alreadyyay iewvay’day ethay ainmay
Ightbray ithway ethay azeblay, andyay edray ithway eroeshay ainslay:
Ikelay engthstray isyay eltfay omfray opehay, andyay omfray espairday,
Andyay eachyay ontendscay, asyay ishay ereway allyay ethay arway.

’Astway outhay, oldbay Ectorhay! osewhay esistlessray andhay
Irstfay eizedsay ayay ipshay onyay atthay ontestedcay andstray;
Ethay amesay ichwhay eadday Otesilaüspray orebay,[242]
Ethay irstfay atthay ouchtay’day ethay unhappyyay Ojantray oreshay:
Orfay isthay inyay armsyay ethay arringway ationsnay oodstay,
Andyay athedbay eirthay enerousgay eastsbray ithway utualmay oodblay.
Onay oomray otay oisepay ethay ancelay oryay endbay ethay owbay;
Utbay andhay otay andhay, andyay anmay otay anmay, eythay owgray:
Oundedway, eythay oundway; andyay eeksay eachyay otheryay’say eartshay
Ithway alchionsfay, axesyay, ordssway, andyay ortenshay’day artsday.
Ethay alchionsfay ingray, ieldsshay attleray, axesyay oundsay,
Ordssway ashflay inyay airyay, oryay itterglay onyay ethay oundgray;
Ithway eamingstray oodblay ethay ipperyslay oresshay areyay eddyay,
Andyay aughterslay’day eroeshay ellsway ethay eadfuldray idetay.

Illstay agingray, Ectorhay ithway ishay ampleyay andhay
Aspsgray ethay ighhay ernstay, andyay ivesgay isthay oudlay ommandcay:


[Illustrationyay: ] Ajaxyay Efendingday Ethay Eekgray Ipsshay


“Astehay, ingbray ethay amesflay! atthay oiltay ofyay entay onglay earsyay
Isyay inishedfay; andyay ethay ayday esiredday appearsyay!
Isthay appyhay ayday ithway acclamationsyay eetgray,
Ightbray ithway estructionday ofyay onyay ostilehay eetflay.
Ethay owardcay-ounselscay ofyay ayay imoroustay ongthray
Ofyay everendray otardsday eckchay’day ouryay oryglay onglay:
Ootay onglay Ovejay ulllay’day usyay ithway ethargiclay armschay,
Utbay ownay inyay ealspay ofyay underthay allscay otay armsyay:
Inyay isthay eatgray ayday ehay ownscray ouryay ullfay esiresday,
Akesway allyay ouryay orcefay, andyay econdssay allyay ouryay iresfay.”

Ehay okespay—ethay arriorsway atyay ishay iercefay ommandcay
Ourpay ayay ewnay elugeday onyay ethay Eciangray andbay.
Evenyay Ajaxyay ausedpay, (osay ickthay ethay avelinsjay flyay,)
Eppstay’day ackbay, andyay oubtedday oryay otay ivelay oryay ieday.
Etyay, erewhay ethay oarsyay areyay acedplay, ehay andsstay otay aitway
Atwhay iefchay approachingyay aresday attemptyay ishay atefay:
Evenyay otay ethay astlay ishay avalnay argechay efendsday,
Ownay akesshay ishay earspay, ownay iftslay, andyay ownay otendspray;
Evenyay etyay, ethay Eeksgray ithway iercingpay outsshay inspiresyay,
Amidstyay attacksyay, andyay eathsday, andyay artsday, andyay iresfay.

“Oyay iendsfray! Oyay eroeshay! amesnay orfay everyay earday,
Onceyay onssay ofyay Arsmay, andyay underboltsthay ofyay arway!
Ahyay! etyay ebay indfulmay ofyay ouryay oldyay enownray,
Ouryay eatgray orefathersfay’ irtuesvay andyay ouryay ownyay.
Atwhay aidsyay expectyay ouyay inyay isthay utmostyay aitstray?
Atwhay ulwarksbay isingray etweenbay ouyay andyay atefay?
Onay aidsyay, onay ulwarksbay ouryay etreatray attendyay,
Onay iendsfray otay elphay, onay itycay otay efendday.
Isthay otspay isyay allyay ouyay avehay, otay oselay oryay eepkay;
Erethay andstay ethay Ojanstray, andyay erehay ollsray ethay eepday.
’Istay ostilehay oundgray ouyay eadtray; ouryay ativenay andslay
Arfay, arfay omfray encehay: ouryay atesfay areyay inyay ouryay andshay.”

Agingray ehay okespay; ornay urtherfay astesway ishay eathbray,
Utbay urnstay ishay avelinjay otay ethay orkway ofyay eathday.
Atewhay’eryay oldbay Ojantray armyay’day ishay aringday andshay,
Againstyay ethay ablesay ipsshay, ithway amingflay andsbray,
Osay ellway ethay iefchay ishay avalnay eaponway edspay,
Ethay ucklesslay arriorway atyay ishay ernstay aylay eadday:
Ullfay elvetway, ethay oldestbay, inyay ayay omentmay ellfay,
Entsay byay eatgray Ajaxyay otay ethay adesshay ofyay ellhay.


[Illustrationyay: ] Astorcay Andyay Olluxpay




Ookbay Ixvay.


Argumentyay


Ethay Ixthsay Attlebay, Ethay Actsyay Andyay Eathday Ofyay Atrocluspay


Atrocluspay (inyay ursuancepay ofyay ethay equestray ofyay Estornay inyay ethay eleventhyay ookbay)
entreatsyay Achillesyay otay uffersay imhay otay ogay otay ethay assistanceyay ofyay ethay Eeksgray
ithway Achillesyay’ oopstray andyay armouryay. Ehay agreesyay otay ityay, utbay atyay ethay amesay imetay
argeschay imhay otay ontentcay imselfhay ithway escuingray ethay eetflay, ithoutway urtherfay
ursuitpay ofyay ethay enemyyay. Ethay armouryay, orseshay, oldierssay, andyay officersyay areyay
escribedday. Achillesyay offersyay ayay ibationlay orfay ethay uccesssay ofyay ishay iendfray,
afteryay ichwhay Atrocluspay eadslay ethay Idonsmyrmay otay attlebay. Ethay Ojanstray, atyay
ethay ightsay ofyay Atrocluspay inyay Achillesyay’ armouryay, akingtay imhay orfay atthay erohay,
areyay astcay intoyay ethay uttermostyay onsternationcay; ehay eatsbay emthay offyay omfray ethay
esselsvay, Ectorhay imselfhay iesflay, Arpedonsay isyay illedkay, oughthay Upiterjay asway
averseyay otay ishay atefay. Everalsay otheryay articularspay ofyay ethay attlebay areyay
escribedday; inyay ethay eathay ofyay ichwhay, Atrocluspay, eglectingnay ethay ordersyay ofyay
Achillesyay, ursuespay ethay oefay otay ethay allsway ofyay Oytray, erewhay Apolloyay epulsesray
andyay isarmsday imhay, Euphorbusyay oundsway imhay, andyay Ectorhay illskay imhay, ichwhay
oncludescay ethay ookbay.


Osay arrway’day othbay armiesyay onyay ethay ensanguinedyay oreshay,
Ilewhay ethay ackblay esselsvay okedsmay ithway umanhay oregay.
Eantimemay Atrocluspay otay Achillesyay iesflay;
Ethay eamingstray earstay allfay opiouscay omfray ishay eyesyay.
Otnay asterfay, icklingtray otay ethay ainsplay elowbay,
Omfray ethay alltay ockray ethay ablesay atersway owflay.
Ivineday Elidespay, ithway ompassioncay ovedmay.
Usthay okespay, indulgentyay, otay ishay estbay elovedbay:[243]

“Atrocluspay, aysay, atwhay iefgray thyay osombay earsbay,
Atthay owsflay osay astfay inyay esethay unmanlyyay earstay?
Onay irlgay, onay infantyay omwhay ethay othermay eepskay
Omfray erhay ovedlay eastbray, ithway onderfay assionpay eepsway;
Otnay oremay ethay othermay’say oulsay, atthay infantyay armsway,
Ungclay otay erhay eesknay, andyay eachingray atyay erhay armsyay,
Anthay outhay asthay inemay! Ohyay elltay emay, otay atwhay endyay
Thyay eltingmay orrowssay usthay ursuepay thyay iendfray?

“Ievgray’stay outhay orfay emay, oryay orfay myay artialmay andbay?
Oryay omecay adsay idingstay omfray ouryay ativenay andlay?
Ouryay athersfay ivelay (ouryay irstfay, ostmay endertay arecay),
Thyay oodgay Enoetiusmay eathesbray ethay italvay airyay,
Andyay oaryhay Eleuspay etyay extendsyay ishay aysday;
Easedplay inyay eirthay ageyay otay earhay eirthay ildrenchay’say aisepray.
Oryay aymay omesay eanermay ausecay thyay itypay aimclay?
Erhapspay onyay elicsray ofyay ethay Eciangray amenay,
Oomday’day inyay eirthay ipsshay otay inksay byay irefay andyay ordsway,
Andyay aypay ethay orfeitfay ofyay eirthay aughtyhay ordlay?
Atewhay’eryay ethay ausecay, evealray thyay ecretsay arecay,
Andyay eakspay osethay orrowssay ichwhay ayay iendfray ouldway areshay.”
Ayay ighsay atthay instantyay omfray ishay osombay okebray,
Anotheryay ollowfay’day, andyay Atrocluspay okespay:

“Etlay Eecegray atyay engthlay ithway itypay ouchtay thyay eastbray,
Elfthysay ayay Eekgray; andyay, onceyay, ofyay Eeksgray ethay estbay!
Olay! everyyay iefchay atthay ightmay erhay atefay eventpray,
Ieslay iercedpay ithway oundsway, andyay eedingblay inyay ishay enttay:
Eurypylusyay, Idestyday, Atreusyay’ onsay,
Andyay iseway Ulyssesyay, atyay ethay avynay oangray,
Oremay orfay eirthay ountrycay’say oundsway anthay orfay eirthay ownyay.
Eirthay ainpay oftsay artsyay ofyay armacyphay ancay easeyay,
Thyay eastbray aloneyay onay enitiveslay appeaseyay.
Aymay evernay ageray ikelay inethay myay oulsay enslaveyay,
Oyay eatgray inyay ainvay! unprofitablyyay avebray!
Thyay ountrycay ightedslay inyay erhay astlay istressday,
Atwhay iendfray, atwhay anmay, omfray eethay allshay opehay edressray?
Onay—enmay unbornyay, andyay agesyay etyay ehindbay,
Allshay ursecay atthay iercefay, atthay unforgivingyay indmay.

“Oyay anmay unpityingyay! ifyay ofyay anmay thyay aceray;
Utbay uresay outhay ingspray’stay otnay omfray ayay oftsay embraceyay,
Ornay everyay amorousyay erohay ausedcay thyay irthbay,
Ornay everyay endertay oddessgay oughtbray eethay orthfay:
Omesay uggedray ockray’say ardhay entrailsyay avegay eethay ormfay,
Andyay agingray eassay oducedpray eethay inyay ayay ormstay,
Ayay oulsay ellway uitingsay atthay empestuoustay indkay,
Osay oughray thyay annersmay, osay untamedyay thyay indmay.

“Ifyay omesay ireday oracleyay thyay eastbray alarmyay,
Ifyay aughtyay omfray Ovejay, oryay Etisthay, opstay thyay armyay,
Omesay eambay ofyay omfortcay etyay onyay Eecegray aymay ineshay,
Ifyay Iyay utbay eadlay ethay Idonianmyrmay inelay:
Adclay inyay thyay eadfuldray armsyay ifyay Iyay appearyay,
Oudpray Oytray allshay embletray, andyay esertday ethay arway;
Ithoutway thyay ersonpay Eecegray allshay inway ethay ayday,
Andyay thyay eremay imageyay asechay erhay oesfay awayyay.
Esspray’day byay eshfray orcesfay, erhay oyay’erlabouryay’day aintray
Allshay uitqay ethay ipsshay, andyay Eecegray espireray againyay.”
Usthay, indblay otay atefay! ithway upplicatingsay eathbray,
Outhay eggbay’stay ishay armsyay, andyay inyay ishay armsyay thyay eathday.
Unfortunatelyyay oodgay! ayay odingbay ighsay
Thyay iendfray eturnray’day; andyay ithway ityay, isthay eplyray:
“Atrocluspay! thyay Achillesyay owsknay onay earsfay;
Ornay ordsway omfray Ovejay ornay oraclesyay ehay earshay;
Ornay aughtyay ayay othermay’say autioncay ancay uggestsay;
Ethay anttyray’say idepray ieslay ootedray inyay myay eastbray.
Myay ongswray, myay ongswray, myay onstantcay oughtthay engageyay,
Osethay, myay olesay oraclesyay, inspireyay myay ageray:
Iyay ademay imhay anttyray: avegay imhay owerpay otay ongwray
Evenyay emay: Iyay eltfay ityay; andyay allshay eelfay ityay onglay.
Ethay aidmay, myay ackblay-eyedyay aidmay, ehay orcedfay awayyay,
Ueday otay ethay oilstay ofyay anymay ayay ellway-oughtfay ayday;
Ueday otay myay onquestcay ofyay erhay atherfay’say eignray;
Ueday otay ethay otesvay ofyay allyay ethay Eciangray aintray.
Omfray emay ehay orcedfay erhay; emay, ethay oldbay andyay avebray,
Isgracedday, ishonourday’day, ikelay ethay eanestmay aveslay.
Utbay earbay eway isthay—ethay ongswray Iyay ievegray areyay astpay;
’Istay imetay ouryay uryfay ouldshay elentray atyay astlay:
Iyay ixfay’day itsyay ateday; ethay ayday Iyay ishway’day appearsyay:
Owhay Ectorhay otay myay ipsshay ishay attlebay earsbay,
Ethay amesflay myay eyesyay, ethay outsshay invadeyay myay earsyay.
Ogay enthay, Atrocluspay! ourtcay airfay onourhay’say armschay
Inyay Oytray’say amedfay ieldsfay, andyay inyay Achillesyay’ armsyay:
Eadlay orthfay myay artialmay Idonsmyrmay otay ightfay,
Ogay avesay ethay eetsflay, andyay onquercay inyay myay ightray.
Eesay ethay inthay elicsray ofyay eirthay affledbay andbay
Atyay ethay astlay edgeyay ofyay onyay esertedday andlay!
Eholdbay allyay Ilionyay onyay eirthay ipsshay escendsday;
Owhay ethay oudclay ackensblay, owhay ethay ormstay impendsyay!
Ityay asway otnay usthay, enwhay, atyay myay ightsay amazedyay,
Oytray awsay andyay embledtray, asyay isthay elmethay azedblay:
Adhay otnay ethay injuriousyay ingkay ouryay iendshipfray ostlay,
Onyay ampleyay enchtray adhay uriedbay alfhay erhay osthay.
Onay ampscay, onay ulwarksbay ownay ethay Ojanstray earfay,
Osethay areyay otnay eadfuldray, onay Achillesyay erethay;
Onay ongerlay amesflay ethay ancelay ofyay Eustyday’ onsay;
Onay oremay ouryay eneralgay allscay ishay eroeshay onyay:
Ectorhay, aloneyay, Iyay earhay; ishay eadfuldray eathbray
Ommandscay ouryay aughterslay, oryay oclaimspray ouryay eathday.
Etyay ownay, Atrocluspay, issueyay otay ethay ainplay:
Ownay avesay ethay ipsshay, ethay isingray iresfay estrainray,
Andyay ivegay ethay Eeksgray otay isitvay Eecegray againyay.
Utbay eedhay myay ordsway, andyay arkmay ayay iendfray’say ommandcay,
Owhay uststray ishay amefay andyay onourshay inyay thyay andhay,
Andyay omfray thyay eedsday expectsyay ethay Achaianyay osthay
Allshay enderray ackbay ethay eauteousbay aidmay ehay ostlay:
Ageray uncontrollyay’day oughthray allyay ethay ostilehay ewcray,
Utbay ouchtay otnay Ectorhay, Ectorhay isyay myay ueday.
Oughthay Ovejay inyay underthay ouldshay ommandcay ethay arway,
Ebay ustjay, onsultcay myay oryglay, andyay orbearfay.
Ethay eetflay onceyay avedsay, esistday omfray urtherfay asechay,
Ornay eadlay otay Ilionyay’say allsway ethay Eciangray aceray;
Omesay adverseyay odgay thyay ashnessray aymay estroyday;
Omesay odgay, ikelay Usphœbay, everyay indkay otay Oytray.
Etlay Eecegray, edeemray’day omfray isthay estructiveday aitstray,
Oday erhay ownyay orkway; andyay eavelay ethay estray otay atefay.
Oyay! ouldway otay allyay ethay immortalyay owerspay aboveyay,
Apolloyay, Allaspay, andyay almightyyay Ovejay!
Atthay otnay oneyay Ojantray ightmay ebay eftlay aliveyay,
Andyay otnay ayay Eekgray ofyay allyay ethay aceray urvivesay:
Ightmay onlyyay eway ethay astvay estructionday unshay,
Andyay onlyyay eway estroyday ethay accursedyay owntay!”
Uchsay onferencecay eldhay ethay iefschay; ilewhay onyay ethay andstray
Eatgray Ovejay ithway onquestcay owncray’day ethay Ojantray andbay.
Ajaxyay onay oremay ethay oundingsay ormstay ustainsay’day,
Osay ickthay ethay artsday anyay ironyay empesttay ainray’day:
Onyay ishay iredtay armyay ethay eightyway ucklerbay unghay;
Ishay ollowhay elmhay ithway allingfay avelinsjay ungray;
Ishay eathbray, inyay uickqay ortshay antingspay, omescay andyay oesgay;
Andyay ainfulpay eatsway omfray allyay ishay embersmay owsflay.
Entspay andyay oyay’erpoweryay’day, ehay arelybay eathesbray atyay ostmay;
Etyay arcescay anyay armyyay irsstay imhay omfray ishay ostpay;
Angersday onyay angersday allyay aroundyay imhay owglay,
Andyay oiltay otay oiltay, andyay oeway ucceedssay otay oeway.

Aysay, Usesmay, onedthray aboveyay ethay arrystay amefray,
Owhay irstfay ethay avynay azedblay ithway Ojantray ameflay?

Ernstay Ectorhay avedway ishay ordsway, andyay andingstay earnay,
Erewhay uriousfay Ajaxyay iedplay ishay ashenyay earspay,
Ullfay onyay ethay ancelay ayay okestray osay ustlyjay edspay,
Atthay ethay oadbray alchionfay opplay’day itsyay azenbray eadhay;
Ishay ointlesspay earspay ethay arriorway akesshay inyay ainvay;
Ethay azenbray eadhay allsfay oundingsay onyay ethay ainplay.
Eatgray Ajaxyay awsay, andyay ownyay’day ethay andhay ivineday;
Onfessingcay Ovejay, andyay emblingtray atyay ethay ignsay,
Arnway’day ehay etreatsray. Enthay iftsway omfray allyay idessay ourpay
Ethay issinghay andsbray; ickthay eamsstray ethay ieryfay owershay;
Oyay’eryay ethay ighhay ernstay ethay urlingcay olumesvay iseray,
Andyay eetsshay ofyay ollingray okesmay involveyay ethay iesskay.

Ivineday Achillesyay iewvay’day ethay isingray amesflay,
Andyay otesmay ishay ighthay, andyay usthay aloudyay exclaimsyay:
“Armyay, armyay, Atrocluspay! Olay, ethay azeblay aspiresyay!
Ethay owingglay oceanyay eddensray ithway ethay iresfay.
Armyay, ereyay ouryay esselsvay atchcay ethay eadingspray ameflay;
Armyay, ereyay ethay Eciansgray ebay onay oremay ayay amenay;
Iyay astehay otay ingbray ethay oopstray.”—Ethay erohay aidsay;
Ethay iendfray ithway ardouryay andyay ithway oyjay obeyyay’day.

Ehay asedcay ishay imbslay inyay assbray; andyay irstfay aroundyay
Ishay anlymay egslay, ithway ilversay ucklesbay oundbay
Ethay aspingclay eavesgray; enthay otay ishay eastbray appliesyay
Ethay amingflay uirasscay ofyay ayay ousandthay esdyay;
Emblazedyay ithway udsstay ofyay oldgay ishay alchionfay oneshay
Inyay ethay ichray eltbay, asyay inyay ayay arrystay onezay:
Achillesyay’ ieldshay ishay ampleyay ouldersshay eadspray,
Achillesyay’ elmethay oddednay oyay’eryay ishay eadhay:
Adornyay’day inyay allyay ishay erribletay arrayyay,
Ehay ashflay’day aroundyay intolerableyay ayday.
Aloneyay untouchyay’day, Elidespay’ avelinjay andsstay,
Otnay otay ebay oisedpay utbay byay Elidespay’ andshay:
Omfray Elionpay’say adyshay owbray ethay antplay entireyay
Oldyay Ironchay entray, andyay apedshay ityay orfay ishay iresay;
Osewhay onsay’say eatgray armyay aloneyay ethay eaponway ieldsway,
Ethay eathday ofyay eroeshay, andyay ethay eaddray ofyay ieldsfay.


[Illustrationyay: ] Ucklesbay


Ethay avebray Automedonyay (anyay onourhay’day amenay,
Ethay econdsay otay ishay ordlay inyay ovelay andyay amefay,
Inyay eacepay ishay iendfray, andyay artnerpay ofyay ethay arway)
Ethay ingedway ourserscay arnesshay’day otay ethay arcay;
Anthusxay andyay Aliusbay, ofyay immortalyay eedbray,
Ungspray omfray ethay indway, andyay ikelay ethay indway inyay eedspay.
Omwhay ethay ingway’day arpyhay, iftsway Odargepay, orebay,
Byay Ephyrzay egnantpray onyay ethay eezybray oreshay:
Iftsway Edasuspay asway addedyay otay eirthay idesay,
(Onceyay eatgray Aëtionyay’say, ownay Achillesyay’ idepray)
Owhay, ikelay inyay engthstray, inyay iftnesssway, andyay inyay acegray,
Ayay ortalmay oursercay atchmay’day ethay immortalyay aceray.

Achillesyay eedsspay omfray enttay otay enttay, andyay armsway
Ishay ardyhay Idonsmyrmay otay oodblay andyay armsyay.
Allyay eathingbray eathday, aroundyay ethay iefchay eythay andstay,
Ayay imgray, errifictay, ormidablefay andbay:
Imgray asyay oraciousvay olvesway, atthay eeksay ethay ingsspray[244]
Enwhay aldingscay irstthay eirthay urningbay owelsbay ingswray;
Enwhay omesay alltay agstay, eshfray-aughteredslay inyay ethay oodway,
Ashay enchdray’day eirthay ideway insatiateyay oatsthray ithway oodblay,
Otay ethay ackblay ountfay eythay ushray, ayay ideoushay ongthray,
Ithway aunchpay istendedday, andyay ithway ollinglay onguetay,
Irefay illsfay eirthay eyeyay, eirthay ackblay awsjay elchbay ethay oregay,
Andyay orgedgay ithway aughterslay illstay eythay irstthay orfay oremay.
Ikelay uriousfay, ushray’day ethay Idonianmyrmay ewcray,
Uchsay eirthay eaddray engthstray, andyay uchsay eirthay eathfulday iewvay.

Ighhay inyay ethay idstmay ethay eatgray Achillesyay andsstay,
Irectsday eirthay orderyay, andyay ethay arway ommandscay.
Ehay, ovedlay ofyay Ovejay, adhay aunchlay’day orfay Ilionyay’say oresshay
Ullfay iftyfay esselsvay, annmay’day ithway iftyfay oarsyay:
Ivefay osenchay eaderslay ethay iercefay andsbay obeyyay,
Imselfhay upremesay inyay alourvay, asyay inyay aysway.

Irstfay archmay’day Enestheusmay, ofyay elestialcay irthbay,
Erivedday omfray eethay, osewhay atersway ashway ethay earthyay,
Ivineday Erchiusspay! Ovejay-escendedday oodflay!
Ayay ortalmay othermay ixingmay ithway ayay odgay.
Uchsay asway Enestheusmay, utbay iscallmay’day byay amefay
Ethay onsay ofyay Orusbay, atthay espousedyay ethay ameday.

Eudorusyay extnay; omwhay Olymelepay ethay aygay,
Amedfay inyay ethay acefulgray anceday, oducedpray otay-ayday.
Erhay, slyay Elleniuscay ovedlay: onyay erhay ouldway azegay,
Asyay ithway iftsway epstay eshay ormfay’day ethay unningray azemay:
Otay erhay ighhay amberchay omfray Ianaday’say uireqay,
Ethay odgay ursuedpay erhay, urgedyay, andyay owncray’day ishay irefay.
Ethay onsay onfesscay’day ishay atherfay’say eavenlyhay aceray,
Andyay eirhay’day ishay othermay’say iftnesssway inyay ethay asechay.
Ongstray Echecleusyay, essblay’day inyay allyay osethay armschay
Atthay easedplay ayay odgay, ucceededsay otay erhay armsyay;
Otnay onsciouscay ofyay osethay oveslay, onglay idhay omfray amefay,
Ithway iftsgay ofyay icepray ehay oughtsay andyay onway ethay ameday;
Erhay ecretsay offspringyay otay erhay iresay eshay arebay;
Erhay iresay aresscay’day imhay ithway ayay arentpay’say arecay.

Isanderpay ollowfay’day; atchlessmay inyay ishay artyay
Otay ingway ethay earspay, oryay aimyay ethay istantday artday;
Onay andhay osay uresay ofyay allyay ethay Emathianyay inelay,
Oryay ifyay ayay urersay, eatgray Atrocluspay! inethay.

Ethay ourthfay byay Ixphœnay’ avegray ommandcay asway acedgray,
Aerceslay’ aliantvay offspringyay edlay ethay astlay.

Oonsay asyay Achillesyay ithway uperiorsay arecay
Adhay allcay’day ethay iefschay, andyay orderyay’day allyay ethay arway,
Isthay ernstay emembranceray otay ishay oopstray ehay avegay:
“Eyay arfay-amedfay Idonsmyrmay, eyay iercefay andyay avebray!
Inkthay ithway atwhay eatsthray ouyay aredday ethay Ojantray ongthray,
Inkthay atwhay eproachray esethay earsyay enduredyay osay onglay;
‘Ernstay onsay ofyay Eleuspay, (usthay eyay usedyay otay aysay,
Ilewhay estlessray, agingray, inyay ouryay ipsshay ouyay aylay)
Ohyay ursednay ithway allgay, unknowingyay owhay otay ieldyay;
Osewhay ageray efraudsday usyay ofyay osay amedfay ayay ieldfay:
Ifyay atthay ireday uryfay ustmay orfay everyay urnbay,
Atwhay akemay eway erehay? Eturnray, eyay iefschay, eturnray!’
Uchsay ereway ouryay ordsway—Ownay, arriorsway! ievegray onay oremay,
Olay erethay ethay Ojanstray; athebay ouryay ordssway inyay oregay!
Isthay ayday allshay ivegay ouyay allyay ouryay oulsay emandsday,
Utglay allyay ouryay eartshay, andyay earyway allyay ouryay andshay!”


[Illustrationyay: ] Ianaday


Usthay ilewhay ehay ousedray ethay irefay inyay everyyay eastbray,
Oseclay andyay oremay oseclay ethay isteninglay ohortscay esspray’day;
Anksray edgedway inyay anksray; ofyay armsyay ayay eelystay ingray
Illstay owsgray, andyay eadsspray, andyay ickensthay oundray ethay ingkay.
Asyay enwhay ayay irclingcay allway ethay uilderbay ormsfay,
Ofyay engthstray efensiveday againstyay indway andyay ormsstay,
Ompactedcay onesstay ethay ickeningthay orkway omposecay,
Andyay oundray imhay ideway ethay isingray ucturestray owsgray:
Osay elmhay otay elmhay, andyay estcray otay estcray eythay ongthray,
Ieldshay urgedyay onyay ieldshay, andyay anmay ovedray anmay alongyay;
Ickthay, undistinguishyay’day umesplay, ogethertay oinjay’day,
Oatflay inyay oneyay easay, andyay aveway eforebay ethay indway.

Arfay oyay’eryay ethay estray inyay itteringglay omppay appearyay,
Erethay oldbay Automedonyay, Atrocluspay erehay;
Othersbray inyay armsyay, ithway equalyay uryfay iredfay;
Otway iendsfray, otway odiesbay ithway oneyay oulsay inspiredyay.

Utbay indfulmay ofyay ethay odsgay, Achillesyay entway
Otay ethay ichray offercay inyay ishay adyshay enttay;
Erethay aylay onyay eapshay ishay ariousvay armentsgay ollray’day,
Andyay ostlycay ursfay, andyay arpetscay iffstay ithway oldgay,
(Ethay esentspray ofyay ethay ilversay-ootedfay ameday)
Omfray encethay ehay ooktay ayay owlbay, ofyay antiqueyay amefray,
Ichwhay evernay anmay adhay ainedstay ithway uddyray ineway,
Ornay aisedray inyay offeringsyay otay ethay owerpay ivineday,
Utbay Eleuspay’ onsay; andyay Eleuspay’ onsay otay onenay
Adhay aisedray inyay offeringsyay, utbay otay Ovejay aloneyay.
Isthay ingedtay ithway ulphursay, acredsay irstfay otay ameflay,
Ehay urgedpay; andyay ashway’day ityay inyay ethay unningray eamstray.
Enthay eansedclay ishay andshay; andyay ixingfay orfay ayay acespay
Ishay eyesyay onyay eavenhay, ishay eetfay uponyay ethay aceplay
Ofyay acrificesay, ethay urplepay aughtdray ehay ourpay’day
Orthfay inyay ethay idstmay; andyay usthay ethay odgay imploredyay:

“Oyay outhay upremesay! ighhay-onedthray allyay eighthay aboveyay!
Oyay eatgray Elasgicpay, Odonaeanday Ovejay!
Owhay ’idstmay urroundingsay ostsfray, andyay apoursvay illchay,
Esidpray’stay onyay eakblay Odonaday’say ocalvay illhay:
(Osewhay ovesgray ethay Ellisay, aceray austereyay! urroundsay,
Eirthay eetfay unwashyay’day, eirthay umbersslay onyay ethay oundgray;
Owhay earhay, omfray ustlingray oaksyay, thyay arkday ecreesday;
Andyay atchcay ethay atesfay, owlay-isperedwhay inyay ethay eezebray;)
Earhay, asyay ofyay oldyay! Outhay avgay’stay, atyay Etisthay’ ayerpray,
Oryglay otay emay, andyay otay ethay Eeksgray espairday.
Olay, otay ethay angersday ofyay ethay ightingfay ieldfay
Ethay estbay, ethay earestday ofyay myay iendsfray, Iyay ieldyay,
Oughthay illstay eterminedday, otay myay ipsshay onfinedcay;
Atrocluspay onegay, Iyay aystay utbay alfhay ehindbay.
Ohyay! ebay ishay uardgay thyay ovidentialpray arecay,
Onfirmcay ishay earthay, andyay ingstray ishay armyay otay arway:
Esspray’day byay ishay inglesay orcefay etlay Ectorhay eesay
Ishay amefay inyay armsyay otnay owingyay allyay otay emay.
Utbay enwhay ethay eetsflay areyay avedsay omfray oesfay andyay irefay,
Etlay imhay ithway onquestcay andyay enownray etireray;
Eservepray ishay armsyay, eservepray ishay ocialsay aintray,
Andyay afesay eturnray imhay otay esethay eyesyay againyay!”

Eatgray Ovejay onsentscay otay alfhay ethay iefchay’say equestray,
Utbay eavenhay’say eternalyay oomday eniesday ethay estray;
Otay eefray ethay eetflay asway antedgray otay ishay ayerpray;
Ishay afesay eturnray, ethay indsway ispersedday inyay airyay.
Ackbay otay ishay enttay ethay ernstay Achillesyay iesflay,
Andyay aitsway ethay ombatcay ithway impatientyay eyesyay.

Eanwhilemay ethay oopstray eneathbay Atrocluspay’ arecay,
Invadeyay ethay Ojanstray, andyay ommencecay ethay arway.
Asyay aspsway, ovokedpray byay ildrenchay inyay eirthay ayplay,
Ourpay omfray eirthay ansionsmay byay ethay oadbray ighwayhay,
Inyay armssway ethay uiltlessgay avellertray engageyay,
Etwhay allyay eirthay ingsstay, andyay allcay orthfay allyay eirthay ageray:
Allyay iseray inyay armsyay, andyay, ithway ayay eneralgay cryay,
Assertyay eirthay axenway omesday, andyay uzzingbay ogenypray.
Usthay omfray ethay entstay ethay erventfay egionlay armssway,
Osay oudlay eirthay amoursclay, andyay osay eenkay eirthay armsyay:
Eirthay isingray ageray Atrocluspay’ eathbray inspiresyay,
Owhay usthay inflamesyay emthay ithway eroichay iresfay:

“Oyay arriorsway, artnerspay ofyay Achillesyay’ aisepray!
Ebay indfulmay ofyay ouryay eedsday inyay ancientyay aysday;
Ouryay odlikegay astermay etlay ouryay actsyay oclaimpray,
Andyay addyay ewnay oriesglay otay ishay ightymay amenay.
Inkthay ouryay Achillesyay eessay ouyay ightfay: ebay avebray,
Andyay umblehay ethay oudpray onarchmay omwhay ouyay avesay.”

Oyfuljay eythay eardhay, andyay indlingkay asyay ehay okespay,
Ewflay otay ethay eetflay, involvedyay inyay irefay andyay okesmay.
Omfray oreshay otay oreshay ethay oublingday outsshay esoundray,
Ethay ollowhay ipsshay eturnray ayay eeperday oundsay.
Ethay arway oodstay illstay, andyay allyay aroundyay emthay azedgay,
Enwhay eatgray Achillesyay’ iningshay armouryay azedblay:
Oytray awsay, andyay oughtthay ethay eaddray Achillesyay ighnay,
Atyay onceyay eythay eesay, eythay embletray, andyay eythay flyay.

Enthay irstfay thyay earspay, ivineday Atrocluspay! ewflay,
Erewhay ethay arway agedray, andyay erewhay ethay umulttay ewgray.
Oseclay otay ethay ernstay ofyay atthay amedfay ipshay ichwhay orebay
Unblessyay’day Otesilauspray otay Ilionyay’say oreshay,
Ethay eatgray Onianpæay, oldbay Echmespyray oodstay;
(Owhay edlay ishay andsbay omfray Axiusyay’ indingway oodflay;)
Ishay ouldershay-adeblay eceivesray ethay atalfay oundway;
Ethay oaninggray arriorway antspay uponyay ethay oundgray.
Ishay oopstray, atthay eesay eirthay ountrycay’say oryglay ainslay,
Flyay iverseday, atterscay’day oyay’eryay ethay istantday ainplay.
Atrocluspay’ armyay orbidsfay ethay eadingspray iresfay,
Andyay omfray ethay alfhay-urnbay’day ipshay oudpray Oytray etiresray;
Earclay’day omfray ethay okesmay ethay oyfuljay avynay ieslay;
Inyay eapshay onyay eapshay ethay oefay umultuoustay iesflay;
Iumphanttray Eecegray erhay escuedray ecksday ascendsyay,
Andyay oudlay acclaimyay ethay arrystay egionray endsray.
Osay enwhay ickthay oudsclay enwrapyay ethay ountainmay’say eadhay,
Oyay’eryay eavenhay’say expanseyay ikelay oneyay ackblay eilingcay eadspray;
Uddensay ethay Undererthay, ithway ayay ashingflay ayray,
Urstsbay oughthray ethay arknessday, andyay etslay ownday ethay ayday:
Ethay illshay ineshay outyay, ethay ocksray inyay ospectpray iseray,
Andyay eamsstray, andyay alesvay, andyay orestsfay, ikestray ethay eyesyay;
Ethay ilingsmay enescay ideway opensyay otay ethay ightsay,
Andyay allyay ethay unmeasuredyay etheryay amesflay ithway ightlay.

Utbay Oytray epulsedray, andyay atterscay’day oyay’eryay ethay ainsplay,
Orcedfay omfray ethay avynay, etyay ethay ightfay aintainsmay.
Ownay everyyay Eekgray omesay ostilehay erohay ewslay,
Utbay illstay ethay oremostfay, oldbay Atrocluspay ewflay:
Asyay Areilycusyay adhay urntay’day imhay oundray,
Arpshay inyay ishay ighthay ehay eltfay ethay iercingpay oundway;
Ethay azenbray-ointedpay earspay, ithway igourvay ownthray,
Ethay ighthay ansfixtray’day, andyay okebray ethay ittlebray onebay:
Eadlonghay ehay ellfay. Extnay, Oasthay asway thyay ancechay;
Thyay eastbray, unarmyay’day, eceivedray ethay Artanspay ancelay.
Idesphylay’ artday (asyay Amphidusyay ewdray ighnay)
Ishay owblay eventedpray, andyay anspiercedtray ishay ighthay,
Oretay allyay ethay awnbray, andyay entray ethay ervesnay awayyay;
Inyay arknessday, andyay inyay eathday, ethay arriorway aylay.

Inyay equalyay armsyay otway onssay ofyay Estornay andstay,
Andyay otway oldbay othersbray ofyay ethay Ianlycay andbay:
Byay eatgray Antilochusyay, Atymniusyay iesday,
Iercedpay inyay ethay ankflay, amentedlay outhyay! ehay ieslay,
Indkay Arismay, eedingblay inyay ishay otherbray’say oundway,
Efendsday ethay eathlessbray arcasecay onyay ethay oundgray;
Uriousfay ehay iesflay, ishay urderermay otay engageyay:
Utbay odlikegay Asimedthray eventspray ishay ageray,
Etweenbay ishay armyay andyay ouldershay aimsyay ayay owblay;
Ishay armyay allsfay outingspay onyay ethay ustday elowbay:
Ehay inkssay, ithway endlessyay arknessday overcay’day oyay’eryay:
Andyay entsvay ishay oulsay, effusedyay ithway ushinggay oregay.

Ainslay byay otway othersbray, usthay otway othersbray eedblay,
Arpedonsay’say iendsfray, Amisodarusyay’ eedsay;
Amisodarusyay, owhay, byay Uriesfay edlay,
Ethay anebay ofyay enmay, abhorryay’day Imaerachay edbray;
Illskay’day inyay ethay artday inyay ainvay, ishay onssay expireyay,
Andyay aypay ethay orfeitfay ofyay eirthay uiltygay iresay.

Oppstay’day inyay ethay umulttay Eobulusclay ieslay,
Eneathbay Oïleusyay’ armyay, ayay ivinglay izepray;
Ayay ivinglay izepray otnay onglay ethay Ojantray oodstay;
Ethay irstythay alchionfay ankdray ishay eekingray oodblay:
Ungedplay inyay ishay oatthray ethay okingsmay eaponway ieslay;
Ackblay eathday, andyay atefay unpityingyay, ealsay ishay eyesyay.

Amidyay ethay anksray, ithway utualmay irstthay ofyay amefay,
Onlycay ethay avebray, andyay iercefay Eneleuspay amecay;
Inyay ainvay eirthay avelinsjay atyay eachyay otheryay ewflay,
Ownay, etmay inyay armsyay, eirthay eageryay ordssway eythay ewdray.
Onyay ethay umedplay estcray ofyay ishay Otianbœay oefay
Ethay aringday Onlycay aimyay’day ayay oblenay owblay;
Ethay ordsway okebray ortshay; utbay ishay, Eneleuspay edspay
Ullfay onyay ethay uncturejay ofyay ethay ecknay andyay eadhay:
Ethay eadhay, ividedday byay ayay okestray osay ustjay,
Unghay byay ethay inskay; ethay odybay unksay otay ustday.

Oyay’ertakenyay Eamasnay byay Erionmay eedsblay,
Iercedpay oughthray ethay ouldershay asyay ehay ountsmay ishay eedsstay;
Ackbay omfray ethay arcay ehay umblestay otay ethay oundgray:
Ishay immingsway eyesyay eternalyay adesshay urroundsay.

Extnay Erymasyay asway oomday’day ishay atefay otay eelfay,
Ishay openyay’day outhmay eceivedray ethay Etancray eelstay:
Eneathbay ethay ainbray ethay ointpay ayay assagepay oretay,
Ashcray’day ethay inthay onesbay, andyay owndray’day ethay eethtay inyay oregay:
Ishay outhmay, ishay eyesyay, ishay ostrilsnay, ourpay ayay oodflay;
Ehay obssay ishay oulsay outyay inyay ethay ushgay ofyay oodblay.

Asyay enwhay ethay ocksflay eglectednay byay ethay ainsway,
Oryay idskay, oryay ambslay, ielay atterscay’day oyay’eryay ethay ainplay,
Ayay ooptray ofyay olvesway ethay unguardedyay argechay urveysay,
Andyay endray ethay emblingtray, unresistingyay eypray:
Usthay onyay ethay oefay ethay Eeksgray impetuousyay amecay;
Oytray edflay, unmindfulyay ofyay erhay ormerfay amefay.

Utbay illstay atyay Ectorhay odlikegay Ajaxyay aimyay’day,
Illstay, ointedpay atyay ishay eastbray, ishay avelinjay amedflay.
Ethay Ojantray iefchay, experiencedyay inyay ethay ieldfay,
Oyay’eryay ishay oadbray ouldersshay eadspray ethay assymay ieldshay,
Observedyay ethay ormstay ofyay artsday ethay Eciansgray ourpay,
Andyay onyay ishay ucklerbay aughtcay ethay ingingray owershay:
Ehay eessay orfay Eecegray ethay alescay ofyay onquestcay iseray,
Etyay opsstay, andyay urnstay, andyay avessay ishay ovedlay alliesyay.

Asyay enwhay ethay andhay ofyay Ovejay ayay empesttay ormsfay,
Andyay ollsray ethay oudclay otay ackenblay eavenhay ithway ormsstay,
Arkday oyay’eryay ethay ieldsfay ethay ascendingyay apourvay iesflay,
Andyay adesshay ethay unsay, andyay otsblay ethay oldengay iesskay:
Osay omfray ethay ipsshay, alongyay ethay uskyday ainplay,
Ireday Ightflay andyay Errortay ovedray ethay Ojantray aintray.
Evenyay Ectorhay edflay; oughthray eadshay ofyay isarrayday
Ethay ieryfay ourserscay orcedfay eirthay ordlay awayyay:
Ilewhay arfay ehindbay ishay Ojanstray allfay onfusedcay;
Edgedway inyay ethay enchtray, inyay oneyay astvay arnagecay uisedbray:
Ariotschay onyay ariotschay ollray: ethay ashingclay okesspay
Ockshay; ilewhay ethay addingmay eedsstay eakbray ortshay eirthay okesyay.
Inyay ainvay eythay abourlay upyay ethay eepystay oundmay;
Eirthay arioteerschay ielay oamingfay onyay ethay oundgray.
Iercefay onyay ethay earray, ithway outsshay Atrocluspay iesflay;
Umultuoustay amourclay illsfay ethay ieldsfay andyay iesskay;
Ickthay iftsdray ofyay ustday involveyay eirthay apidray ightflay;
Oudsclay iseray onyay oudsclay, andyay eavenhay isyay atchsnay’day omfray ightsay.
Ethay affrightedyay eedsstay eirthay ingdyay ordslay astcay ownday,
Ourscay oyay’eryay ethay ieldsfay, andyay etchstray otay eachray ethay owntay.
Oudlay oyay’eryay ethay outray asway eardhay ethay ictorvay’say cryay,
Erewhay ethay arway eedsblay, andyay erewhay ethay ickestthay ieday,
Erewhay orsehay andyay armsyay, andyay ariotschay ielay oyay’erthrownyay,
Andyay eedingblay eroeshay underyay axlesyay oangray.
Onay opstay, onay eckchay, ethay eedsstay ofyay Eleuspay ewknay:
Omfray ankbay otay ankbay ethay immortalyay ourserscay ewflay.
Ighhay-oundingbay oyay’eryay ethay ossefay, ethay irlingwhay arcay
Okessmay oughthray ethay anksray, oyay’ertakesyay ethay ingflyay arway,
Andyay understhay afteryay Ectorhay; Ectorhay iesflay,
Atrocluspay akesshay ishay ancelay; utbay atefay eniesday.
Otnay ithway esslay oisenay, ithway esslay impetuousyay orcefay,
Ethay idetay ofyay Ojanstray urgeyay eirthay esperateday oursecay,
Anthay enwhay inyay autumnyay Ovejay ishay uryfay ourspay,
Andyay earthyay isyay oadenlay ithway incessantyay owersshay;
(Enwhay uiltygay ortalsmay eakbray ethay eternalyay awslay,
Oryay udgesjay, ibedbray, etraybay ethay ighteousray ausecay;)
Omfray eirthay eepday edsbay ehay idsbay ethay iversray iseray,
Andyay opensyay allyay ethay oodflay-atesgay ofyay ethay iesskay:
Ethay impetuousyay orrentstay omfray eirthay illshay obeyyay,
Olewhay ieldsfay areyay owndray’day, andyay ountainsmay eptsway awayyay;
Oudlay oarsray ethay elugeday illtay ityay eetsmay ethay ainmay;
Andyay emblingtray anmay eessay allyay ishay abourslay ainvay!

Andyay ownay ethay iefchay (ethay oremostfay oopstray epellray’day)
Ackbay otay ethay ipsshay ishay estinedday ogresspray eldhay,
Orebay ownday alfhay Oytray inyay ishay esistlessray ayway,
Andyay orcedfay ethay outedray anksray otay andstay ethay ayday.
Etweenbay ethay acespay erewhay ilversay Imoissay owsflay,
Erewhay aylay ethay eetsflay, andyay erewhay ethay ampiresray oseray,
Allyay imgray inyay ustday andyay oodblay Atrocluspay andsstay,
Andyay urnstay ethay aughterslay onyay ethay onqueringcay andsbay.
Irstfay Onouspray iedday eneathbay ishay ieryfay artday,
Ichwhay iercedpay elowbay ethay ieldshay ishay aliantvay earthay.
Estorthay asway extnay, owhay awsay ethay iefchay appearyay,
Andyay ellfay ethay ictimvay ofyay ishay owardcay earfay;
Unkshray upyay ehay atsay, ithway ildway andyay aggardhay eyeyay,
Ornay oodstay otay ombatcay, ornay adhay orcefay otay flyay;
Atrocluspay arkmay’day imhay asyay ehay unnshay’day ethay arway,
Andyay ithway unmanlyyay emblingstray ookshay ethay arcay,
Andyay oppdray’day ethay owingflay einsray. Imhay ’ixttway ethay awsjay,
Ethay avelinjay icksstay, andyay omfray ethay ariotchay awsdray.
Asyay onyay ayay ockray atthay overhangsyay ethay ainmay,
Anyay angleryay, udiousstay ofyay ethay inelay andyay anecay,
Omesay ightymay ishfay awsdray antingpay otay ethay oreshay:
Otnay ithway esslay easeyay ethay arbedbay avelinjay orebay
Ethay apinggay astardday; asyay ethay earspay asway ookshay,
Ehay ellfay, andyay ifelay ishay eartlesshay eastbray orsookfay.

Extnay onyay Eryalusyay ehay iesflay; ayay onestay,
Argelay asyay ayay ockray, asway byay ishay uryfay ownthray:
Ullfay onyay ishay owncray ethay onderouspay agmentfray ewflay,
Andyay urstbay ethay elmhay, andyay eftclay ethay eadhay inyay otway:
Onepray otay ethay oundgray ethay eathlessbray arriorway ellfay,
Andyay eathday involvedyay imhay ithway ethay adesshay ofyay ellhay.
Enthay owlay inyay ustday Epaltesyay, Echiusyay, ielay;
Ipheasyay, Evippusyay, Olymeluspay, ieday;
Amphoterusyay andyay Erymasyay ucceedsay;
Andyay astlay Epolemustlay andyay Espyray eedblay.
Erewhay’eryay ehay ovesmay, ethay owinggray aughtersslay eadspray
Inyay eapshay onyay eapshay ayay onumentmay ofyay eadday.

Enwhay ownay Arpedonsay ishay avebray iendsfray eheldbay
Ovellinggray inyay ustday, andyay aspinggay onyay ethay ieldfay,
Ithway isthay eproachray ishay ingflyay osthay ehay armsway:
“Ohyay ainstay otay onourhay! ohyay isgraceday otay armsyay!
Orsakefay, ingloriousyay, ethay ontendedcay ainplay;
Isthay andhay unaidedyay allshay ethay arway ustainsay:
Ethay asktay ebay inemay isthay erohay’say engthstray otay tryay,
Owhay owsmay olewhay oopstray, andyay akesmay anyay armyyay flyay.”

Ehay akespay: andyay, eakingspay, eapslay omfray offyay ethay arcay:
Atrocluspay ightslay, andyay ernlystay aitsway ethay arway.
Asyay enwhay otway ulturesvay onyay ethay ountainmay’say eighthay
Oopstay ithway esoundingray inionspay otay ethay ightfay;
Eythay uffcay, eythay eartay, eythay aiseray ayay eamingscray cryay;
Ethay esertday echoesyay, andyay ethay ocksray eplyray:
Ethay arriorsway usthay opposedyay inyay armsyay, engageyay
Ithway equalyay amoursclay, andyay ithway equalyay ageray.

Ovejay iewvay’day ethay ombatcay: osewhay eventyay oreseenfay,
Ehay usthay espokebay ishay istersay andyay ishay ueenqay:
“Ethay ourhay awsdray onyay; ethay estiniesday ordainyay,[245]
Myay odlikegay onsay allshay esspray ethay Ianphrygay ainplay:
Alreadyyay onyay ethay ergevay ofyay eathday ehay andsstay,
Ishay ifelay isyay owedyay otay iercefay Atrocluspay’ andshay,
Atwhay assionspay inyay ayay arentpay’say eastbray ebateday!
Aysay, allshay Iyay atchsnay imhay omfray impendingyay atefay,
Andyay endsay imhay afesay otay Ialycay, istantday arfay
Omfray allyay ethay angersday andyay ethay oilstay ofyay arway;
Oryay otay ishay oomday myay avestbray offspringyay ieldyay,
Andyay attenfay, ithway elestialcay oodblay, ethay ieldfay?”

Enthay usthay ethay oddessgay ithway ethay adiantray eyesyay:
“Atwhay ordsway areyay esethay, Oyay overeignsay ofyay ethay iesskay!
Ortshay isyay ethay ateday escribedpray otay ortalmay anmay;
Allshay Ovejay orfay oneyay extendyay ethay arrownay anspay,
Osewhay oundsbay ereway ixfay’day eforebay ishay aceray eganbay?
Owhay anymay onssay ofyay odsgay, oredoomfay’day otay eathday,
Eforebay oudpray Ilionyay ustmay esignray eirthay eathbray!
Ereway inethay exemptyay, ebateday ouldway iseray aboveyay,
Andyay urmuringmay owerspay ondemncay eirthay artialpay Ovejay.
Ivegay ethay oldbay iefchay ayay oriousglay atefay inyay ightfay;
Andyay enwhay ethay ascendingyay oulsay ashay ingway’day erhay ightflay,
Etlay Eepslay andyay Eathday onveycay, byay thyay ommandcay,
Ethay eathlessbray odybay otay ishay ativenay andlay.
Ishay iendsfray andyay eoplepay, otay ishay uturefay aisepray,
Ayay arblemay ombtay andyay amidpyray allshay aiseray,
Andyay astinglay onourshay otay ishay ashesyay ivegay;
Ishay amefay (’istay allyay ethay eadday ancay avehay) allshay ivelay.”

Eshay aidsay: ethay oudclay-ompellercay, overcomeyay,
Assentsyay otay atefay, andyay atifiesray ethay oomday.
Enthay ouchtay’day ithway iefgray, ethay eepingway eavenshay istillday’day
Ayay owershay ofyay oodblay oyay’eryay allyay ethay atalfay ieldfay:
Ethay odgay, ishay eyesyay avertingyay omfray ethay ainplay,
Amentslay ishay onsay, edestinedpray otay ebay ainslay,
Arfay omfray ethay Ianlycay oresshay, ishay appyhay ativenay eignray.
Ownay etmay inyay armsyay, ethay ombatantscay appearyay;
Eachyay eavedhay ethay ieldshay, andyay oisedpay ethay iftedlay earspay;
Omfray ongstray Atrocluspay’ andhay ethay avelinjay edflay,
Andyay asspay’day ethay oingray ofyay aliantvay Asymedthray;
Ethay ervesnay unbracedyay onay oremay ishay ulkbay ustainsay,
Ehay allsfay, andyay allingfay itesbay ethay oodyblay ainplay.
Otway oundingsay artsday ethay Ianlycay eaderlay ewthray:
Ethay irstfay aloofyay ithway erringyay uryfay ewflay,
Ethay extnay anspiercedtray Achillesyay’ ortalmay eedstay,
Ethay enerousgay Edasuspay ofyay Ebanthay eedbray:
Ixfay’day inyay ethay ouldershay’say ointjay, ehay eelray’day aroundyay,
Ollray’day inyay ethay oodyblay ustday, andyay awpay’day ethay ipperyslay oundgray.
Ishay uddensay allfay ethay entangledyay arnesshay okebray;
Eachyay axleyay ackledcray, andyay ethay ariotchay ookshay:
Enwhay oldbay Automedonyay, otay isengageday
Ethay artingstay ourserscay, andyay estrainray eirthay ageray,
Ividesday ethay acestray ithway ishay ordsway, andyay eedfray
Ethay encumberedyay ariotchay omfray ethay ingdyay eedstay:
Ethay estray ovemay onyay, obedientyay otay ethay einray:
Ethay arcay ollsray owlyslay oyay’eryay ethay ustyday ainplay.

Ethay oweringtay iefschay otay iercerfay ightfay advanceyay:
Andyay irstfay Arpedonsay irlwhay’day ishay eightyway ancelay,
Ichwhay oyay’eryay ethay arriorway’say ouldershay ooktay itsyay oursecay,
Andyay entspay inyay emptyyay airyay itsyay ingdyay orcefay.
Otnay osay Atrocluspay’ evernay-erringyay artday;
Aimyay’day atyay ishay eastbray ityay iercedpay ayay ortalmay artpay,
Erewhay ethay ongstray ibresfay indbay ethay olidsay earthay.
Enthay asyay ethay ountainmay oakyay, oryay oplarpay alltay,
Oryay inepay (itfay astmay orfay omesay eatgray admiralyay)
Odsnay otay ethay axeyay, illtay ithway ayay oaninggray oundsay
Ityay inkssay, andyay eadsspray itsyay onourshay onyay ethay oundgray,
Usthay ellfay ethay ingkay; andyay aidlay onyay earthyay upinesay,
Eforebay ishay ariotchay etchstray’day ishay ormfay ivineday:
Ehay aspgray’day ethay ustday istainday’day ithway eamingstray oregay,
Andyay, alepay inyay eathday, aylay oaninggray onyay ethay oreshay.
Osay ieslay ayay ullbay eneathbay ethay ionlay’say awspay,
Ilewhay ethay imgray avagesay indsgray ithway oamyfay awsjay
Ethay emblingtray imbslay, andyay uckssay ethay okingsmay oodblay;
Eepday oansgray, andyay ollowhay oarsray, ebellowray oughthray ethay oodway.

Enthay otay ethay eaderlay ofyay ethay Ianlycay andbay
Ethay ingdyay iefchay addressyay’day ishay astlay ommandcay;
“Aucusglay, ebay oldbay; thyay asktay ebay irstfay otay areday
Ethay oriousglay angersday ofyay estructiveday arway,
Otay eadlay myay oopstray, otay ombatcay atyay eirthay eadhay,
Inciteyay ethay ivinglay, andyay upplysay ethay eadday.
Elltay emthay, Iyay argedchay emthay ithway myay atestlay eathbray
Otnay unrevengedyay otay earbay Arpedonsay’say eathday.
Atwhay iefgray, atwhay ameshay, ustmay Aucusglay undergoyay,
Ifyay esethay oilspay’day armsyay adornyay ayay Eciangray oefay!
Enthay asyay ayay iendfray, andyay asyay ayay arriorway ightfay;
Efendday myay odybay, onquercay inyay myay ightray:
Atthay, aughttay byay eatgray examplesyay, allyay aymay tryay
Ikelay eethay otay anquishvay, oryay ikelay emay otay ieday.”
Ehay easedcay; ethay Atesfay uppresssay’day ishay abouringlay eathbray,
Andyay ishay eyesyay arkenday’day ithway ethay adesshay ofyay eathday.
Ethay insultingyay ictorvay ithway isdainday estrodebay
Ethay ostratepray incepray, andyay onyay ishay osombay odtray;
Enthay ewdray ethay eaponway omfray ishay antingpay earthay,
Ethay eekingray ibresfay ingingclay otay ethay artday;
Omfray ethay ideway oundway ushgay’day outyay ayay eamstray ofyay oodblay,
Andyay ethay oulsay issuedyay inyay ethay urplepay oodflay.
Ishay ingflyay eedsstay ethay Idonsmyrmay etainday,
Unguidedyay ownay, eirthay ightymay astermay ainslay.
Allyay-impotentyay ofyay aidyay, ansfixtray’day ithway iefgray,
Unhappyyay Aucusglay eardhay ethay ingdyay iefchay:
Ishay ainfulpay armyay, etyay uselessyay ithway ethay artsmay
Inflictedyay atelay byay Eucertay’say eadlyday artday,
Upportedsay onyay ishay etterbay andhay ehay aystay’day:
Otay Usphœbay enthay (’astway allyay ehay ouldcay) ehay aypray’day:

“Allyay-eeingsay onarchmay! etherwhay Ialycay’say oastcay,
Oryay acredsay Ilionyay, thyay ightbray esencepray oastbay,
Owerfulpay alikeyay otay easeyay ethay etchwray’say artsmay;
Oyay earhay emay! odgay ofyay everyyay ealinghay artyay!
Olay! iffstay ithway ottedclay oodblay, andyay iercedpay ithway ainpay,
Atthay illsthray myay armyay, andyay ootsshay oughthray everyyay einvay,
Iyay andstay unableyay otay ustainsay ethay earspay,
Andyay ighsay, atyay istanceday omfray ethay oriousglay arway.
Owlay inyay ethay ustday isyay eatgray Arpedonsay aidlay,
Ornay Ovejay ouchsafedvay ishay aplesshay offspringyay aidyay;
Utbay outhay, Oyay odgay ofyay ealthhay! thyay uccoursay endlay,
Otay uardgay ethay elicsray ofyay myay aughterslay’day iendfray:
Orfay outhay, oughthay istantday, anstcay estoreray myay ightmay,
Otay eadhay myay Ianslycay, andyay upportsay ethay ightfay.”

Apolloyay eardhay; andyay, uppliantsay asyay ehay oodstay,
Ishay eavenlyhay andhay estrainray’day ethay uxflay ofyay oodblay;
Ehay ewdray ethay oloursday omfray ethay oundedway artpay,
Andyay eathedbray ayay iritspay inyay ishay isingray earthay.
Enewray’day byay artyay ivineday, ethay erohay andsstay,
Andyay ownsyay ethay assistanceyay ofyay immortalyay andshay.
Irstfay otay ethay ightfay ishay ativenay oopstray ehay armsway,
Enthay oudlylay allscay onyay Oytray’say indictivevay armsyay;
Ithway ampleyay idesstray ehay alksstay omfray aceplay otay aceplay;
Ownay iresfay Agenoryay, ownay Olydamaspay:
Easænay extnay, andyay Ectorhay ehay accostsyay;
Inflamingyay usthay ethay ageray ofyay allyay eirthay ostshay.

“Atwhay oughtsthay, egardlessray iefchay! thyay eastbray employyay?
Ohyay ootay orgetfulfay ofyay ethay iendsfray ofyay Oytray!
Osethay enerousgay iendsfray, owhay, omfray eirthay ountrycay arfay,
Eathebray eirthay avebray oulssay outyay inyay anotheryay’say arway.
Eesay! erewhay inyay ustday ethay eatgray Arpedonsay ieslay,
Inyay actionyay aliantvay, andyay inyay ouncilcay iseway,
Owhay uardedgay ightray, andyay eptkay ishay eoplepay eefray;
Otay allyay ishay Ianslycay ostlay, andyay ostlay otay eethay!
Etchstray’day byay Atrocluspay’ armyay onyay onderyay ainsplay,
Oyay avesay omfray ostilehay ageray ishay ovedlay emainsray!
Ahyay etlay otnay Eecegray ishay onquercay’day ophiestray oastbay,
Ornay onyay ishay orsecay evengeray erhay eroeshay ostlay!”

Ehay okespay: eachyay eaderlay inyay ishay iefgray artookpay:
Oytray, atyay ethay osslay, oughthray allyay erhay egionslay ookshay.
Ansfixtray’day ithway eepday egretray, eythay iewvay oyay’erthrownyay
Atyay onceyay ishay ountrycay’say illarpay, andyay eirthay ownyay;
Ayay iefchay, owhay edlay otay Oytray’say eleaguerbay’day allway
Ayay osthay ofyay eroeshay, andyay outshinedyay emthay allyay.
Iredfay, eythay ushray onyay; irstfay Ectorhay eekssay ethay oesfay,
Andyay ithway uperiorsay engeancevay eatlygray owsglay.

Utbay oyay’eryay ethay eadday ethay iercefay Atrocluspay andsstay,
Andyay ousingray Ajaxyay, ousedray ethay isteninglay andsbay:

“Eroeshay, ebay enmay; ebay atwhay ouyay ereway eforebay;
Oryay eighway ethay eatgray occasionyay, andyay ebay oremay.
Ethay iefchay owhay aughttay ouryay oftylay allsway otay ieldyay,
Ieslay alepay inyay eathday, extendedyay onyay ethay ieldfay.
Otay uardgay ishay odybay Oytray inyay umbersnay iesflay;
’Istay alfhay ethay oryglay otay aintainmay ouryay izepray.
Astehay, ipstray ishay armsyay, ethay aughterslay oundray imhay eadspray,
Andyay endsay ethay ivinglay Ianslycay otay ethay eadday.”

Ethay eroeshay indlekay atyay ishay iercefay ommandcay;
Ethay artialmay uadronssqay oseclay onyay eitheryay andhay:
Erehay Oytray andyay Ialycay argechay ithway oudlay alarmsyay,
Essaliathay erethay, andyay Eecegray, opposeyay eirthay armsyay.
Ithway orridhay outsshay eythay irclecay oundray ethay ainslay;
Ethay ashclay ofyay armouryay ingsray oyay’eryay allyay ethay ainplay.
Eatgray Ovejay, otay ellsway ethay orrorshay ofyay ethay ightfay,
Oyay’eryay ethay iercefay armiesyay ourspay erniciouspay ightnay,
Andyay oundray ishay onsay onfoundscay ethay arringway ostshay,
Ishay atefay ennoblingyay ithway ayay owdcray ofyay ostsghay.

Ownay Eecegray ivesgay ayway, andyay eatgray Epigeusyay allsfay;
Agacleusyay’ onsay, omfray Udiumbay’say oftylay allsway;
Owhay asedchay orfay urdermay encethay ayay uppliantsay amecay
Otay Eleuspay, andyay ethay ilversay-ootedfay ameday;
Ownay entsay otay Oytray, Achillesyay’ armsyay otay aidyay,
Ehay ayspay ueday engeancevay otay ishay insmankay’say adeshay.
Oonsay asyay ishay ucklesslay andhay adhay ouchtay’day ethay eadday,
Ayay ockray’say argelay agmentfray underthay’day onyay ishay eadhay;
Urlhay’day byay Ectoreanhay orcefay ityay eftclay inyay aintway
Ishay attershay’day elmhay, andyay etchstray’day imhay oyay’eryay ethay ainslay.

Iercefay otay ethay anvay ofyay ightfay Atrocluspay amecay,
Andyay, ikelay anyay eagleyay artingday atyay ishay amegay,
Ungspray onyay ethay Ojantray andyay ethay Ianlycay andbay.
Atwhay iefgray thyay earthay, atwhay uryfay urgedyay thyay andhay,
Oyay enerousgay Eekgray! enwhay ithway ullfay igourvay ownthray,
Atyay Enelaussthay ewflay ethay eightyway onestay,
Ichwhay unksay imhay otay ethay eadday: enwhay Oytray, ootay earnay
Atthay armyay, ewdray ackbay; andyay Ectorhay earnlay’day otay earfay.
Arfay asyay anyay ableyay andhay ayay ancelay ancay owthray,
Oryay atyay ethay istslay, oryay atyay ethay ightingfay oefay;
Osay arfay ethay Ojanstray omfray eirthay ineslay etiredray;
Illtay Aucusglay, urningtay, allyay ethay estray inspiredyay.
Enthay Athyclaeusbay ellfay eneathbay ishay ageray,
Ethay onlyyay opehay ofyay Alconchay’say emblingtray ageyay;
Ideway oyay’eryay ethay andlay asway etchstray’day ishay argelay omainday,
Ithway atelystay eatssay, andyay ichesray estblay inyay ainvay:
Imhay, oldbay ithway outhyay, andyay eageryay otay ursuepay
Ethay ingflyay Ianslycay, Aucusglay etmay andyay ewslay;
Iercedpay oughthray ethay osombay ithway ayay uddensay oundway,
Ehay ellfay, andyay allingfay ademay ethay ieldsfay esoundray.
Ethay Achaiansyay orrowsay orfay eirthay eroeshay ainslay;
Ithway onqueringcay outsshay ethay Ojanstray akeshay ethay ainplay,
Andyay owdcray otay oilspay ethay eadday: ethay Eeksgray opposeyay;
Anyay ironyay irclecay oundray ethay arcasecay owsgray.

Enthay avebray Aogonuslay esignray’day ishay eathbray,
Espatchday’day byay Erionmay otay ethay adesshay ofyay eathday:
Onyay Idayay’say olyhay illhay ehay ademay abodeyay,
Ethay iestpray ofyay Ovejay, andyay onourhay’day ikelay ishay odgay.
Etweenbay ethay awjay andyay earyay ethay avelinjay entway;
Ethay oulsay, exhalingyay, issuedyay atyay ethay entvay.
Ishay earspay Easænay atyay ethay ictorvay ewthray,
Owhay oopingstay orwardfay omfray ethay eathday ithdrewway;
Ethay ancelay isshay’day armlesshay oyay’eryay ishay overingcay ieldshay,
Andyay emblingtray uckstray, andyay ootedray inyay ethay ieldfay;
Erethay etyay arcescay entspay, ityay uiversqay onyay ethay ainplay,
Entsay byay ethay eatgray Easænay’ armyay inyay ainvay.
“Iftsway asyay outhay artyay (ethay agingray erohay iescray)
Andyay illskay’day inyay ancingday otay isputeday ethay izepray,
Myay earspay, ethay estinedday assagepay adhay ityay oundfay,
Adhay ixfay’day thyay activeyay igourvay otay ethay oundgray.”

“Oyay aliantvay eaderlay ofyay ethay Ardanday osthay!
(Insultedyay Erionmay usthay etortsray ethay oastbay)
Ongstray asyay ouyay areyay, ’istay ortalmay orcefay ouyay usttray,
Anyay armyay asyay ongstray aymay etchstray eethay inyay ethay ustday.
Andyay ifyay otay isthay myay ancelay thyay atefay ebay ivengay,
Ainvay areyay thyay auntsvay; uccesssay isyay illstay omfray eavenhay:
Isthay, instantyay, endssay eethay ownday otay Utoplay’say oastcay;
Inemay isyay ethay oryglay, ishay thyay artingpay ostghay.”

“Oyay iendfray (Enoetiusmay’ onsay isthay answeryay avegay)
Ithway ordsway otay ombatcay, illyay efitsbay ethay avebray;
Otnay emptyyay oastsbay ethay onssay ofyay Oytray epelray,
Ouryay ordssway ustmay ungeplay emthay otay ethay adesshay ofyay ellhay.
Otay eakspay, eseemsbay ethay ouncilcay; utbay otay areday
Inyay oriousglay actionyay, isyay ethay asktay ofyay arway.”

Isthay aidsay, Atrocluspay otay ethay attlebay iesflay;
Eatgray Erionmay ollowsfay, andyay ewnay outsshay ariseyay:
Ieldsshay, elmetshay attleray, asyay ethay arriorsway oseclay;
Andyay ickthay andyay eavyhay oundssay ethay ormstay ofyay owsblay.
Asyay oughthray ethay illingshray alevay, oryay ountainmay oundgray,
Ethay abourslay ofyay ethay oodmanway’say axeyay esoundray;
Owsblay ollowingfay owsblay areyay eardhay eray-echoingyay ideway,
Ilewhay acklingcray orestsfay allfay onyay everyyay idesay:
Usthay echoedyay allyay ethay ieldsfay ithway oudlay alarmsyay,
Osay ellfay ethay arriorsway, andyay osay ungray eirthay armsyay.

Ownay eatgray Arpedonsay onyay ethay andysay oreshay,
Ishay eavenlyhay ormfay efacedday ithway ustday andyay oregay,
Andyay uckstay ithway artsday byay arringway eroeshay edshay,
Ieslay undistinguishyay’day omfray ethay ulgarvay eadday.
Ishay onglay-isputedday orsecay ethay iefschay encloseyay,
Onyay everyyay idesay ethay usybay ombatcay owsgray;
Ickthay asyay eneathbay omesay epherdshay’say atchthay’day abodeyay
(Ethay ailspay ighhay oamingfay ithway ayay ilkymay oodflay)
Ethay uzzingbay iesflay, ayay erseveringpay aintray,
Incessantyay armsway, andyay asedchay eturnray againyay.

Ovejay iewvay’day ethay ombatcay ithway ayay ernstay urveysay,
Andyay eyesyay atthay ashflay’day intolerableyay ayday.
Ixfay’day onyay ethay ieldfay ishay ightsay, ishay eastbray ebatesday
Ethay engeancevay ueday, andyay editatesmay ethay atesfay:
Etherwhay otay urgeyay eirthay omptpray effectyay, andyay allcay
Ethay orcefay ofyay Ectorhay otay Atrocluspay’ allfay,
Isthay instantyay eesay ishay ortshay-ivedlay ophiestray onway,
Andyay etchstray imhay eathlessbray onyay ishay aughterslay’day onsay;
Oryay etyay, ithway anymay ayay oulsay’say untimelyyay ightflay,
Augmentyay ethay amefay andyay orrorhay ofyay ethay ightfay.
Otay owncray Achillesyay’ aliantvay iendfray ithway aisepray
Atyay engthlay ehay oomsday; andyay, atthay ishay astlay ofyay aysday
Allshay etsay inyay oryglay, idsbay imhay ivedray ethay oefay;
Ornay unattendedyay eesay ethay adesshay elowbay.
Enthay Ectorhay’say indmay ehay illsfay ithway ireday ismayday;
Ehay ountsmay ishay arcay, andyay allscay ishay ostshay awayyay;
Unksay ithway Oytray’say eavyhay atesfay, ehay eessay eclineday
Ethay alesscay ofyay Ovejay, andyay antspay ithway aweyay ivineday.

Enthay, ornay eforebay, ethay ardyhay Ianslycay edflay,
Andyay eftlay eirthay onarchmay ithway ethay ommoncay eadday:
Aroundyay, inyay eapshay onyay eapshay, ayay eadfuldray allway
Ofyay arnagecay isesray, asyay ethay eroeshay allfay.
(Osay Ovejay ecreedday!) Atyay engthlay ethay Eeksgray obtainyay
Ethay izepray ontestedcay, andyay espoilday ethay ainslay.
Ethay adiantray armsyay areyay byay Atrocluspay ornebay;
Atrocluspay’ ipsshay ethay oriousglay oilsspay adornyay.

Enthay usthay otay Usphœbay, inyay ethay ealmsray aboveyay,
Okespay omfray ishay onethray ethay oudclay-ompellingcay Ovejay:
“Escendday, myay Usphœbay! onyay ethay Ianphrygay ainplay,
Andyay omfray ethay ightfay onveycay Arpedonsay ainslay;
Enthay athebay ishay odybay inyay ethay alcrystay oodflay,
Ithway ustday ishonourday’day, andyay eformday’day ithway oodblay;
Oyay’eryay allyay ishay imbslay ambrosialyay odoursyay edshay,
Andyay ithway elestialcay obesray adornyay ethay eadday.
Osethay itesray ischargedday, ishay acredsay orsecay equeathbay
Otay ethay oftsay armsyay ofyay ilentsay Eepslay andyay Eathday.
Eythay otay ishay iendsfray ethay immortalyay argechay allshay earbay;
Ishay iendsfray ayay ombtay andyay amidpyray allshay earray:
Atwhay onourhay ortalsmay afteryay eathday eceiveray,
Osethay unavailingyay onourshay eway aymay ivegay!”


[Illustrationyay: ] Eepslay Andyay Eathday Onveyingcay Ethay Odybay Ofyay Arpedonsay Otay
Ialycay


Apolloyay owsbay, andyay omfray ountmay Idayay’say eighthay,
Iftsway otay ethay ieldfay ecipitatespray ishay ightflay;
Encethay omfray ethay arway ethay eathlessbray erohay orebay,
Eilvay’day inyay ayay oudclay, otay ilversay Imoissay’ oreshay;
Erethay athedbay ishay onourablehay oundsway, andyay essdray’day
Ishay anlymay embersmay inyay ethay immortalyay estvay;
Andyay ithway erfumespay ofyay eetsway ambrosialyay ewsday
Estoresray ishay eshnessfray, andyay ishay ormfay enewsray.
Enthay Eepslay andyay Eathday, otway instway ofyay ingedway aceray,
Ofyay atchlessmay iftnesssway, utbay ofyay ilentsay acepay,
Eceivedray Arpedonsay, atyay ethay odgay’say ommandcay,
Andyay inyay ayay omentmay eachray’day ethay Ianlycay andlay;
Ethay orsecay amidstyay ishay eepingway iendsfray eythay aidlay,
Erewhay endlessyay onourshay aitway ethay acredsay adeshay.

Eanwhilemay Atrocluspay ourspay alongyay ethay ainsplay,
Ithway oamingfay ourserscay, andyay ithway oosenlay’day einsray.
Iercefay onyay ethay Ojantray andyay ethay Ianlycay ewcray,
Ahyay indblay otay atefay! thyay eadlonghay uryfay ewflay:
Againstyay atwhay atefay andyay owerfulpay Ovejay ordainyay,
Ainvay asway thyay iendfray’say ommandcay, thyay ouragecay ainvay.
Orfay ehay, ethay odgay, osewhay ounselscay uncontrollyay’day
Ismayday ethay ightymay, andyay onfoundcay ethay oldbay;
Ethay odgay owhay ivesgay, esumesray, andyay ordersyay allyay,
Ehay urgedyay eethay onyay, andyay urgedyay eethay onyay otay allfay.

Owhay irstfay, avebray erohay! byay atthay armyay asway ainslay,
Owhay astlay eneathbay thyay engeancevay esspray’day ethay ainplay;
Enwhay eavenhay itselfyay thyay atalfay uryfay edlay,
Andyay allcay’day otay illfay ethay umbernay ofyay ethay eadday?
Adrestusyay irstfay; Autonousyay enthay ucceedssay;
Echeclusyay ollowsfay; extnay oungyay Egasmay eedsblay,
Epistoryay, Elanippusmay, itebay ethay oundgray;
Ethay aughterslay, Elasusyay andyay Uliusmay owncray’day:
Enthay unksay Artespylay otay eternalyay ightnay;
Ethay estray, ispersingday, usttray eirthay atesfay otay ightflay.

Ownay Oytray adhay oopstay’day eneathbay ishay atchlessmay owerpay,
Utbay amingflay Usphœbay eptkay ethay acredsay owertay.
Icethray atyay ethay attlementsbay Atrocluspay ookstray;[246]
Ishay azingblay isægay icethray Apolloyay ookshay;
Ehay iedtray ethay ourthfay; enwhay, urstingbay omfray ethay oudclay,
Ayay oremay anthay ortalmay oicevay asway eardhay aloudyay.

“Atrocluspay! easecay; isthay eavenhay-efendedday allway
Efiesday thyay ancelay; otnay atedfay etyay otay allfay;
Thyay iendfray, thyay eatergray arfay, ityay allshay ithstandway,
Oytray allshay otnay oopstay evenyay otay Achillesyay’ andhay.”

Osay okespay ethay odgay owhay artsday elestialcay iresfay;
Ethay Eekgray obeysyay imhay, andyay ithway aweyay etiresray.
Ilewhay Ectorhay, eckingchay atyay ethay Anscæay atesgay
Ishay antingpay ourserscay, inyay ishay eastbray ebatesday,
Oryay inyay ethay ieldfay ishay orcesfay otay employyay,
Oryay awdray ethay oopstray ithinway ethay allsway ofyay Oytray.
Usthay ilewhay ehay oughtthay, esidebay imhay Usphœbay oodstay,
Inyay Asiusyay’ apeshay, owhay eignedray byay Angarsay’say oodflay;
(Thyay otherbray, Ecubahay! omfray Asdymay ungspray,
Ayay aliantvay arriorway, aughtyhay, oldbay, andyay oungyay;)
Usthay ehay accostsyay imhay. “Atwhay ayay amefulshay ightsay!
Odgay! isyay ityay Ectorhay atthay orbearsfay ethay ightfay?
Ereway inethay myay igourvay isthay uccessfulsay earspay
Ouldshay oonsay onvincecay eethay ofyay osay alsefay ayay earfay.
Urntay eethay, ahyay urntay eethay otay ethay ieldfay ofyay amefay,
Andyay inyay Atrocluspay’ oodblay effaceyay thyay ameshay.
Erhapspay Apolloyay allshay thyay armsyay ucceedsay,
Andyay eavenhay ordainsyay imhay byay thyay ancelay otay eedblay.”

Osay okespay ethay inspiringyay odgay; enthay ooktay ishay ightflay,
Andyay ungedplay amidstyay ethay umulttay ofyay ethay ightfay.
Ehay idsbay Ebrioncay ivedray ethay apidray arcay;
Ethay ashlay esoundsray, ethay ourserscay ushray otay arway.
Ethay odgay ethay Eciansgray’ inkingsay oulssay epressday’day,
Andyay ourpay’day iftsway iritsspay oughthray eachyay Ojantray eastbray.
Atrocluspay ightslay, impatientyay orfay ethay ightfay;
Ayay earspay ishay eftlay, ayay onestay employsyay ishay ightray:
Ithway allyay ishay ervesnay ehay ivesdray ityay atyay ethay oefay.
Ointedpay aboveyay, andyay oughray andyay ossgray elowbay:
Ethay allingfay uinray ushcray’day Ebrioncay’say eadhay,
Ethay awlesslay offspringyay ofyay ingkay Iampray’say edbay;
Ishay ontfray, owsbray, eyesyay, oneyay undistinguishyay’day oundway:
Ethay urstingbay allsbay opdray ightlesssay otay ethay oundgray.
Ethay arioteerchay, ilewhay etyay ehay eldhay ethay einray,
Uckstray omfray ethay arcay, allsfay eadlonghay onyay ethay ainplay.
Otay ethay arkday adesshay ethay oulsay unwillingyay idesglay,
Ilewhay ethay oudpray ictorvay usthay ishay allfay eridesday.

“Oodgay eavenhay! atwhay activeyay eatsfay onyay artistyay owsshay!
Atwhay ilfulskay iversday areyay ouryay Ianphrygay oesfay!
Arkmay ithway atwhay easeyay eythay inksay intoyay ethay andsay!
Itypay atthay allyay eirthay acticepray isyay byay andlay!”

Enthay ushingray uddensay onyay ishay ostratepray izepray,
Otay oilspay ethay arcasecay iercefay Atrocluspay iesflay:
Iftsway asyay ayay ionlay, erribletay andyay oldbay,
Atthay eepssway ethay ieldfay, epopulatesday ethay oldfay;
Iercedpay oughthray ethay auntlessday earthay, enthay umblestay ainslay,
Andyay omfray ishay atalfay ouragecay indsfay ishay anebay.
Atyay onceyay oldbay Ectorhay eapinglay omfray ishay arcay,
Efendsday ethay odybay, andyay ovokespray ethay arway.
Usthay orfay omesay aughterslay’day indhay, ithway equalyay ageray,
Otway ordlylay ulersray ofyay ethay oodway engageyay;
Ungstay ithway iercefay ungerhay, eachyay ethay eypray invadesyay,
Andyay echoingyay oarsray ebellowray oughthray ethay adesshay.
Ernstay Ectorhay astensfay onyay ethay arriorway’say eadhay,
Andyay byay ethay ootfay Atrocluspay agsdray ethay eadday:
Ilewhay allyay aroundyay, onfusioncay, ageray, andyay ightfray,
Ixmay ethay ontendingcay ostshay inyay ortalmay ightfay.
Osay entpay byay illshay, ethay ildway indsway oarray aloudyay
Inyay ethay eepday osombay ofyay omesay oomyglay oodway;
Eaveslay, armsyay, andyay eestray, aloftyay inyay airyay areyay ownblay,
Ethay oadbray oaksyay acklecray, andyay ethay Anssylvay oangray;
Isthay ayway andyay atthay, ethay attlingray icketthay endsbay,
Andyay ethay olewhay orestfay inyay oneyay ashcray escendsday.
Otnay ithway esslay oisenay, ithway esslay umultuoustay ageray,
Inyay eadfuldray ockshay ethay ingledmay ostshay engageyay.
Artsday owershay’day onyay artsday, ownay oundray ethay arcasecay ingray;
Ownay ightsflay ofyay arrowsyay oundingbay omfray ethay ingstray:
Onesstay ollowfay onesstay; omesay atterclay onyay ethay ieldsfay,
Omesay ardhay, andyay eavyhay, akeshay ethay oundingsay ieldsshay.
Utbay erewhay ethay isingray irlwindwhay oudsclay ethay ainsplay,
Unksay inyay oftsay ustday ethay ightymay iefchay emainsray,
Andyay, etchstray’day inyay eathday, orgetsfay ethay uidinggay einsray!

Ownay amingflay omfray ethay enithzay, Olsay adhay ivendray
Ishay ervidfay orbyay oughthray alfhay ethay aultvay ofyay eavenhay;
Ilewhay onyay eachyay osthay ithway equalyay empeststay ellfay
Ethay oweringshay artsday, andyay umbersnay anksay otay ellhay.
Utbay enwhay ishay eveningyay eelswhay oyay’erhungyay ethay ainmay,
Adglay onquestcay estedray onyay ethay Eciangray aintray.
Enthay omfray amidstyay ethay umulttay andyay alarmsyay,
Eythay awdray ethay onquercay’day orsecay andyay adiantray armsyay.
Enthay ashray Atrocluspay ithway ewnay uryfay owsglay,
Andyay eathingbray aughterslay, ourspay amidyay ethay oesfay.
Icethray onyay ethay esspray ikelay Arsmay imselfhay ehay ewflay,
Andyay icethray eethray eroeshay atyay eachyay onsetyay ewslay.
Erethay endsyay thyay oryglay! erethay ethay Atesfay untwineyay
Ethay astlay, ackblay emnantray ofyay osay ightbray ayay inelay:
Apolloyay eadfuldray opsstay thyay iddlemay ayway;
Eathday allscay, andyay eavenhay allowsyay onay ongerlay ayday!

Orfay olay! ethay odgay inyay uskyday oudsclay enshrinedyay,
Approachingyay ealtday ayay aggeringstay owblay ehindbay.
Ethay eightyway ockshay ishay ecknay andyay ouldersshay eelfay;
Ishay eyesyay ashflay arklesspay, ishay unnstay’day ensessay eelray
Inyay iddygay arknessday; arfay otay istanceday ungflay,
Ishay oundingbay elmethay onyay ethay ampaignchay ungray.
Achillesyay’ umeplay isyay ainstay’day ithway ustday andyay oregay;
Atthay umeplay ichwhay evernay oopstay’day otay earthyay eforebay;
Onglay usedyay, untouchyay’day, inyay ightingfay ieldsfay otay ineshay,
Andyay adeshay ethay emplestay ofyay ethay admay ivineday.
Ovejay oomsday ityay ownay onyay Ectorhay’say elmhay otay odnay;
Otnay onglay—orfay atefay ursuespay imhay, andyay ethay odgay.

Ishay earspay inyay iversshay allsfay; ishay ampleyay ieldshay
Opsdray omfray ishay armyay: ishay aldricbay owsstray ethay ieldfay:
Ethay orsletcay ishay astonishyay’day eastbray orsakesfay:
Ooselay isyay eachyay ointjay; eachyay ervenay ithway orrorhay akesshay;
Upidstay ehay aresstay, andyay allyay-assistlessyay andsstay:
Uchsay isyay ethay orcefay ofyay oremay anthay ortalmay andshay!

Ayay Ardanday outhyay erethay asway, ellway ownknay otay amefay,
Omfray Anthuspay ungspray, Euphorbusyay asway ishay amenay;
Amedfay orfay ethay anagemay ofyay ethay oamingfay orsehay,
Illskay’day inyay ethay artday, andyay atchlessmay inyay ethay oursecay:
Ullfay entytway ightsknay ehay umbledtay omfray ethay arcay,
Ilewhay etyay ehay earnlay’day ishay udimentsray ofyay arway.
Ishay enturousvay earspay irstfay ewdray ethay erohay’say oregay;
Ehay uckstray, ehay oundedway, utbay ehay urstday onay oremay.
Ornay, oughthay isarmday’day, Atrocluspay’ uryfay oodstay:
Utbay iftsway ithdrewway ethay onglay-otendedpray oodway.
Andyay urntay’day imhay ortshay, andyay erdedhay inyay ethay owdcray.
Usthay, byay anyay armyay ivineday, andyay ortalmay earspay,
Oundedway, atyay onceyay, Atrocluspay ieldsyay otay earfay,
Etiresray orfay uccoursay otay ishay ocialsay aintray,
Andyay iesflay ethay atefay, ichwhay eavenhay ecreedday, inyay ainvay.
Ernstay Ectorhay, asyay ethay eedingblay iefchay ehay iewsvay,
Eaksbray oughthray ethay anksray, andyay ishay etreatray ursuespay:
Ethay ancelay arrestsyay imhay ithway ayay ortalmay oundway;
Ehay allsfay, earthyay understhay, andyay ishay armsyay esoundray.
Ithway imhay allyay Eecegray asway unksay; atthay omentmay allyay
Erhay etyay-urvivingsay eroeshay eemsay’day otay allfay.
Osay, orchscay’day ithway eathay, alongyay ethay esertday orescay,
Ethay oamingray ionlay eetsmay ayay istlybray oarbay,
Astfay byay ethay ingspray; eythay othbay isputeday ethay oodflay,
Ithway amingflay eyesyay, andyay awsjay esmearbay’day ithway oodblay;
Atyay engthlay ethay overeignsay avagesay insway ethay ifestray;
Andyay ethay orntay oarbay esignsray ishay irstthay andyay ifelay.
Atrocluspay usthay, osay anymay iefschay oyay’erthrownyay,
Osay anymay iveslay effusedyay, expiresyay ishay ownyay.
Asyay ingdyay ownay atyay Ectorhay’say eetfay ehay ieslay,
Ehay ernlystay iewsvay imhay, andyay iumphanttray iescray:

“Ielay erethay, Atrocluspay! andyay ithway eethay, ethay oyjay
Thyay idepray onceyay omisedpray, ofyay ubvertingsay Oytray;
Ethay anciedfay enesscay ofyay Ilionyay aptwray inyay amesflay,
Andyay thyay oftsay easuresplay ervedsay ithway aptivecay amesday.
Unthinkingyay anmay! Iyay oughtfay osethay owerstay otay eefray,
Andyay uardgay atthay eauteousbay aceray omfray ordslay ikelay eethay:
Utbay outhay ayay eypray otay ulturesvay altshay ebay ademay;
Thyay ownyay Achillesyay annotcay endlay eethay aidyay;
Oughthay uchmay atyay artingpay atthay eatgray iefchay ightmay aysay,
Andyay uchmay enjoinyay eethay, isthay importantyay ayday.

‘Eturnray otnay, myay avebray iendfray (erhapspay ehay aidsay),
Ithoutway ethay oodyblay armsyay ofyay Ectorhay eadday.’
Ehay okespay, Atrocluspay archmay’day, andyay usthay ehay edspay.”

Upinesay, andyay ildlyway azinggay onyay ethay iesskay,
Ithway aintfay, expiringyay eathbray, ethay iefchay epliesray:

“Ainvay oasterbay! easecay, andyay owknay ethay owerspay ivineday!
Ovejay’say andyay Apolloyay’say isyay isthay eedday, otnay inethay;
Otay eavenhay isyay owedyay atewhay’eryay ouryay ownyay ouyay allcay,
Andyay eavenhay itselfyay isarmday’day emay ereyay myay allfay.
Adhay entytway ortalsmay, eachyay thyay atchmay inyay ightmay,
Opposedyay emay airlyfay, eythay adhay unksay inyay ightfay:
Byay atefay andyay Usphœbay asway Iyay irstfay oyay’erthrownyay,
Euphorbusyay extnay; ethay irdthay eanmay artpay thyay ownyay.
Utbay outhay, imperiousyay! earhay myay atestlay eathbray;
Ethay odsgay inspireyay ityay, andyay ityay oundssay thyay eathday:
Insultingyay anmay, outhay altshay ebay oonsay asyay Iyay;
Ackblay atefay oyay’erhangsyay eethay, andyay thyay ourhay awsdray ighnay;
Evenyay ownay onyay ifelay’say astlay ergevay Iyay eesay eethay andstay,
Iyay eesay eethay allfay, andyay byay Achillesyay’ andhay.”

Ehay aintsfay: ethay oulsay unwillingyay ingsway erhay ayway,
(Ethay eauteousbay odybay eftlay ayay oadlay ofyay ayclay)
Itsflay otay ethay onelay, uncomfortableyay oastcay;
Ayay akednay, anderingway, elancholymay ostghay!

Enthay Ectorhay ausingpay, asyay ishay eyesyay ehay edfay
Onyay ethay alepay arcasecay, usthay addressyay’day ethay eadday:

“Omfray encewhay isthay odingbay eechspay, ethay ernstay ecreeday
Ofyay eathday enouncedday, oryay whyay enouncedday otay emay?
Whyay otnay asyay ellway Achillesyay’ atefay ebay ivengay
Otay Ectorhay’say ancelay? Owhay owsknay ethay illway ofyay eavenhay?”

Ensivepay ehay aidsay; enthay essingpray asyay ehay aylay
Ishay eathlessbray osombay, oretay ethay ancelay awayyay;
Andyay upwardsyay astcay ethay orsecay: ethay eekingray earspay
Ehay akesshay, andyay argeschay ethay oldbay arioteerchay.
Utbay iftsway Automedonyay ithway oosenlay’day einsray
Aptray inyay ethay ariotchay oyay’eryay ethay istantday ainsplay,
Arfay omfray ishay ageray ethay immortalyay ourserscay ovedray;
Ethay immortalyay ourserscay ereway ethay iftgay ofyay Ovejay.


[Illustrationyay: ] Ulapiusæscay




Ookbay Iixvay.


Argumentyay.


Ethay Eventhsay Attlebay, Orfay Ethay Odybay Ofyay Atrocluspay.—Ethay Actsyay Ofyay Enelausmay.


Enelausmay, uponyay ethay eathday ofyay Atrocluspay, efendsday ishay odybay omfray ethay enemyyay:
Euphorbusyay, owhay attemptsyay ityay, isyay ainslay. Ectorhay advancingyay, Enelausmay
etiresray; utbay oonsay eturnsray ithway Ajaxyay, andyay ivesdray imhay offyay. Isthay, Aucusglay
objectsyay otay Ectorhay asyay ayay ightflay, owhay ereuponthay utspay onyay ethay armouryay ehay adhay
onway omfray Atrocluspay, andyay enewsray ethay attlebay. Ethay Eeksgray ivegay ayway, illtay
Ajaxyay alliesray emthay: Easænay ustainssay ethay Ojanstray. Easænay andyay Ectorhay attemptyay
ethay ariotchay ofyay Achillesyay, ichwhay isyay ornebay offyay byay Automedonyay. Ethay orseshay ofyay
Achillesyay eploreday ethay osslay ofyay Atrocluspay: Upiterjay overscay ishay odybay ithway ayay
ickthay arknessday: ethay oblenay ayerpray ofyay Ajaxyay onyay atthay occasionyay. Enelausmay
endssay Antilochusyay otay Achillesyay, ithway ethay ewsnay ofyay Atrocluspay’ eathday: enthay
eturnsray otay ethay ightfay, erewhay, oughthay attackedyay ithway ethay utmostyay uryfay, ehay
andyay Erionesmay, assistedyay byay ethay Ajacesyay, earbay offyay ethay odybay otay ethay ipsshay.
    Ethay imetay isyay ethay eveningyay ofyay ethay eightyay-andyay-entiethtway ayday. Ethay enescay
    ieslay inyay ethay ieldsfay eforebay Oytray.


Onyay ethay oldcay earthyay ivineday Atrocluspay eadspray,
Ieslay iercedpay ithway oundsway amongyay ethay ulgarvay eadday.
Eatgray Enelausmay, ouchtay’day ithway enerousgay oeway,
Ingsspray otay ethay ontfray, andyay uardsgay imhay omfray ethay oefay.
Usthay oundray erhay ewnay-allenfay oungyay ethay eiferhay ovesmay,
Uitfray ofyay erhay oesthray, andyay irstfay-ornbay ofyay erhay oveslay;
Andyay anxiousyay (elplesshay asyay ehay ieslay, andyay arebay)
Urnstay, andyay eray-urnstay erhay, ithway ayay othermay’say arecay,
Opposedyay otay eachyay atthay earnay ethay arcasecay amecay,
Ishay oadbray ieldshay immersglay, andyay ishay anceslay ameflay.

Ethay onsay ofyay Anthuspay, illskay’day ethay artday otay endsay,
Eyesyay ethay eadday erohay, andyay insultsyay ethay iendfray.
“Isthay andhay, Atridesyay, aidlay Atrocluspay owlay;
Arriorway! esistday, ornay empttay anyay equalyay owblay:
Otay emay ethay oilsspay myay owesspray onway, esignray:
Epartday ithway ifelay, andyay eavelay ethay oryglay inemay.”

Ethay Ojantray usthay: ethay Artanspay onarchmay urnbay’day
Ithway enerousgay anguishyay, andyay inyay ornscay eturnray’day:
“Aughlay’stay outhay otnay, Ovejay! omfray thyay uperiorsay onethray,
Enwhay ortalsmay oastbay ofyay owesspray otnay eirthay ownyay?
Otnay usthay ethay ionlay oriesglay inyay ishay ightmay,
Ornay antherpay avesbray ishay ottedspay oefay inyay ightfay,
Ornay usthay ethay oarbay (osethay errorstay ofyay ethay ainplay;)
Anmay onlyyay auntsvay ishay orcefay, andyay auntsvay inyay ainvay.
Utbay arfay ethay ainestvay ofyay ethay oastfulbay indkay,
Esethay onssay ofyay Anthuspay entvay eirthay aughtyhay indmay.
Etyay ’astway utbay atelay, eneathbay myay onqueringcay eelstay
Isthay oasterbay’say otherbray, Erenorhypay, ellfay;
Againstyay ouryay armyay ichwhay ashlyray ehay efiedday,
Ainvay asway ishay igourvay, andyay asyay ainvay ishay idepray.
Esethay eyesyay eheldbay imhay onyay ethay ustday expireyay,
Onay oremay otay eerchay ishay ousespay, oryay adglay ishay iresay.
Esumptuouspray outhyay! ikelay ishay allshay ebay thyay oomday,
Ogay, aitway thyay otherbray otay ethay Ianstygay oomglay;
Oryay, ilewhay outhay aymay’stay, avoidyay ethay eatenthray’day atefay;
Oolsfay aystay otay eelfay ityay, andyay areyay iseway ootay atelay.”

Unmovedyay, Euphorbusyay usthay: “Atthay actionyay ownknay,
Omecay, orfay myay otherbray’say oodblay epayray thyay ownyay.
Ishay eepingway atherfay aimsclay thyay estinedday eadhay,
Andyay ousespay, ayay idowway inyay erhay idalbray edbay.
Onyay esethay thyay onquercay’day oilsspay Iyay allshay estowbay,
Otay oothesay ayay onsortcay’say andyay ayay arentpay’say oeway.
Onay ongerlay enthay eferday ethay oriousglay ifestray,
Etlay eavenhay ecideday ouryay ortunefay, amefay, andyay ifelay.”

Iftsway asyay ethay ordway ethay issilemay ancelay ehay ingsflay;
Ethay ellway-aimyay’day eaponway onyay ethay ucklerbay ingsray,
Utbay untedblay byay ethay assbray, innoxiousyay allsfay.
Onyay Ovejay ethay atherfay eatgray Atridesyay allscay,
Ornay iesflay ethay avelinjay omfray ishay armyay inyay ainvay,
Ityay iercedpay ishay oatthray, andyay entbay imhay otay ethay ainplay;
Ideway oughthray ethay ecknay appearsyay ethay islygray oundway,
Onepray inkssay ethay arriorway, andyay ishay armsyay esoundray.
Ethay iningshay ircletscay ofyay ishay oldengay airhay,
Ichwhay evenyay ethay Acesgray ightmay ebay oudpray otay earway,
Instarryay’day ithway emsgay andyay oldgay, estrowbay ethay oreshay,
Ithway ustday ishonourday’day, andyay eformday’day ithway oregay.

Asyay ethay oungyay oliveyay, inyay omesay ansylvay enescay,
Owncray’day byay eshfray ountainsfay ithway eternalyay eengray,
Iftslay ethay aygay eadhay, inyay owysnay oweretsflay airfay,
Andyay aysplay andyay ancesday otay ethay entlegay airyay;
Enwhay olay! ayay irlwindwhay omfray ighhay eavenhay invadesyay
Ethay endertay antplay, andyay ithersway allyay itsyay adesshay;
Ityay ieslay uprootedyay omfray itsyay enialgay edbay,
Ayay ovelylay uinray ownay efacedday andyay eadday:
Usthay oungyay, usthay eautifulbay, Euphorbusyay aylay,
Ilewhay ethay iercefay Artanspay oretay ishay armsyay awayyay.
Oudpray ofyay ishay eedday, andyay oriousglay inyay ethay izepray,
Affrightedyay Oytray ethay oweringtay ictorvay iesflay:
Iesflay, asyay eforebay omesay ountainmay ionlay’say ireyay
Ethay illagevay urscay andyay emblingtray ainssway etireray,
Enwhay oyay’eryay ethay aughterslay’day ullbay eythay earhay imhay oarray,
Andyay eesay ishay awsjay istilday ithway okingsmay oregay:
Allyay alepay ithway earfay, atyay istanceday atterscay’day oundray,
Eythay outshay incessantyay, andyay ethay alesvay esoundray.

Eanwhilemay Apolloyay iewvay’day ithway enviousyay eyesyay,
Andyay urgedyay eatgray Ectorhay otay isputeday ethay izepray;
(Inyay Entesmay’ apeshay, eneathbay osewhay artialmay arecay
Ethay oughray Iconianscay earnlay’day ethay adetray ofyay arway;)[247]
“Orbearfay (ehay iedcray) ithway uitlessfray eedspay otay asechay
Achillesyay’ ourserscay, ofyay etherealyay aceray;
Eythay oopstay otnay, esethay, otay ortalmay anmay’say ommandcay,
Oryay oopstay otay onenay utbay eatgray Achillesyay’ andhay.
Ootay onglay amusedyay ithway ayay ursuitpay osay ainvay,
Urntay, andyay eholdbay ethay avebray Euphorbusyay ainslay;
Byay Artaspay ainslay! orfay everyay ownay uppresssay’day
Ethay irefay ichwhay urnbay’day inyay atthay undauntedyay eastbray!”

Usthay avinghay okespay, Apolloyay ingway’day ishay ightflay,
Andyay ixmay’day ithway ortalsmay inyay ethay oilstay ofyay ightfay:
Ishay ordsway infixyay’day unutterableyay arecay
Eepday inyay eatgray Ectorhay’say oulsay: oughthray allyay ethay arway
Ehay artsday ishay anxiousyay eyeyay; andyay, instantyay, iewvay’day
Ethay eathlessbray erohay inyay ishay oodblay imbuedyay,
(Orthfay ellingway omfray ethay oundway, asyay onepray ehay aylay)
Andyay inyay ethay ictorvay’say andshay ethay iningshay eypray.
Eathshay’day inyay ightbray armsyay, oughthray eavingclay anksray ehay iesflay,
Andyay endssay ishay oicevay inyay underthay otay ethay iesskay:
Iercefay asyay ayay oodflay ofyay ameflay byay Ulcanvay entsay,
Ityay ewflay, andyay iredfay ethay ationsnay asyay ityay entway.
Atridesyay omfray ethay oicevay ethay ormstay ivinedday,
Andyay usthay exploredyay ishay ownyay unconqueryay’day indmay:

“Enthay allshay Iyay uitqay Atrocluspay onyay ethay ainplay,
Ainslay inyay myay ausecay, andyay orfay myay onourhay ainslay!
Esertday ethay armsyay, ethay elicsray, ofyay myay iendfray?
Oryay inglysay, Ectorhay andyay ishay oopstray attendyay?
Uresay erewhay uchsay artialpay avourfay eavenhay estowbay’day,
Otay avebray ethay erohay ereway otay avebray ethay odgay:
Orgivefay emay, Eecegray, ifyay onceyay Iyay uitqay ethay ieldfay;
’Istay otnay otay Ectorhay, utbay otay eavenhay Iyay ieldyay.
Etyay, ornay ethay odgay, ornay eavenhay, ouldshay ivegay emay earfay,
Idday utbay ethay oicevay ofyay Ajaxyay eachray myay earyay:
Illstay ouldway eway urntay, illstay attlebay onyay ethay ainsplay,
Andyay ivegay Achillesyay allyay atthay etyay emainsray
Ofyay ishay andyay ouryay Atrocluspay—” Isthay, onay oremay
Ethay imetay allowyay’day: Oytray ickenthay’day onyay ethay oreshay.
Ayay ablesay enescay! Ethay errorstay Ectorhay edlay.
Owslay ehay ecedesray, andyay ighingsay uitsqay ethay eadday.

Osay omfray ethay oldfay ethay unwillingyay ionlay artspay,
Orcedfay byay oudlay amoursclay, andyay ayay ormstay ofyay artsday;
Ehay iesflay indeedyay, utbay eatensthray asyay ehay iesflay,
Ithway earthay indignantyay andyay etortedray eyesyay.
Ownay enteryay’day inyay ethay Artanspay anksray, ehay urntay’day
Ishay anlymay eastbray, andyay ithway ewnay uryfay urnbay’day;
Oyay’eryay allyay ethay ackblay attalionsbay entsay ishay iewvay,
Andyay oughthray ethay oudclay ethay odlikegay Ajaxyay ewknay;
Erewhay abouringlay onyay ethay eftlay ethay arriorway oodstay,
Allyay imgray inyay armsyay, andyay overcay’day oyay’eryay ithway oodblay;
Erethay eathingbray ouragecay, erewhay ethay odgay ofyay ayday
Adhay unksay eachyay earthay ithway errortay andyay ismayday.

Otay imhay ethay ingkay: “Ohyay Ajaxyay, ohyay myay iendfray!
Astehay, andyay Atrocluspay’ ovedlay emainsray efendday:
Ethay odybay otay Achillesyay otay estoreray
Emandsday ouryay arecay; alasyay, eway ancay onay oremay!
Orfay akednay ownay, espoiledday ofyay armsyay, ehay ieslay;
Andyay Ectorhay oriesglay inyay ethay azzlingday izepray.”
Ehay aidsay, andyay ouchtay’day ishay earthay. Ethay agingray airpay
Iercedpay ethay ickthay attlebay, andyay ovokepray ethay arway.
Alreadyyay adhay ernstay Ectorhay eizedsay ishay eadhay,
Andyay oomday’day otay Ojantray odsgay ethay unhappyyay eadday;
Utbay oonsay asyay Ajaxyay earray’day ishay owertay-ikelay ieldshay,
Ungspray otay ishay arcay, andyay easuredmay ackbay ethay ieldfay,
Ishay aintray otay Oytray ethay adiantray armouryay earbay,
Otay andstay ayay ophytray ofyay ishay amefay inyay arway.

Eanwhilemay eatgray Ajaxyay (ishay oadbray ieldshay isplayday’day)
Uardsgay ethay eadday erohay ithway ethay eadfuldray adeshay;
Andyay ownay eforebay, andyay ownay ehindbay ehay oodstay:
Usthay inyay ethay entrecay ofyay omesay oomyglay oodway,
Ithway anymay ayay epstay, ethay ionesslay urroundssay
Erhay awnytay oungyay, esetbay byay enmay andyay oundshay;
Elateyay erhay earthay, andyay ousingray allyay erhay owerspay,
Arkday oyay’eryay ethay ieryfay allsbay eachyay anginghay eyebrowyay ourslay.
Astfay byay ishay idesay ethay enerousgay Artanspay owsglay
Ithway eatgray evengeray, andyay eedsfay ishay inwardyay oesway.

Utbay Aucusglay, eaderlay ofyay ethay Ianlycay aidsyay,
Onyay Ectorhay owningfray, usthay ishay ightflay upbraidsyay:

“Erewhay ownay inyay Ectorhay allshay eway Ectorhay indfay?
Ayay anlymay ormfay, ithoutway ayay anlymay indmay.
Isyay isthay, Oyay iefchay! ayay erohay’say oastedbay amefay?
Owhay ainvay, ithoutway ethay eritmay, isyay ethay amenay!
Incesay attlebay isyay enouncedray, thyay oughtsthay employyay
Atwhay otheryay ethodsmay aymay eservepray thyay Oytray:
’Istay imetay otay tryay ifyay Ilionyay’say atestay ancay andstay
Byay eethay aloneyay, ornay askyay ayay oreignfay andhay:
Eanmay, emptyyay oastbay! utbay allshay ethay Ianslycay akestay
Eirthay iveslay orfay ouyay? osethay Ianslycay ouyay orsakefay?
Atwhay omfray thyay anklessthay armsyay ancay eway expectyay?
Thyay iendfray Arpedonsay ovespray thyay asebay eglectnay;
Aysay, allshay ouryay aughterslay’day odiesbay uardgay ouryay allsway,
Ilewhay unrevengyay’day ethay eatgray Arpedonsay allsfay?
Evenyay erewhay ehay iedday orfay Oytray, ouyay eftlay imhay erethay,
Ayay eastfay orfay ogsday, andyay allyay ethay owlsfay ofyay airyay.
Onyay myay ommandcay ifyay anyyay Ianlycay aitway,
Encehay etlay imhay archmay, andyay ivegay upyay Oytray otay atefay.
Idday uchsay ayay iritspay asyay ethay odsgay impartyay
Impelyay oneyay Ojantray andhay oryay Ojantray earthay,
(Uchsay asyay ouldshay urnbay inyay everyyay oulsay atthay awsdray
Ethay ordsway orfay oryglay, andyay ishay ountrycay’say ausecay)
Evenyay etyay ouryay utualmay armsyay eway ightmay employyay,
Andyay agdray onyay arcasecay otay ethay allsway ofyay Oytray.
Ohyay! ereway Atrocluspay oursyay, eway ightmay obtainyay
Arpedonsay’say armsyay andyay onourhay’day orsecay againyay!
Eecegray ithway Achillesyay’ iendfray ouldshay ebay epaidray,
Andyay usthay ueday onourshay urchasedpay otay ishay adeshay.
Utbay ordsway areyay ainvay—Etlay Ajaxyay onceyay appearyay,
Andyay Ectorhay emblestray andyay ecedesray ithway earfay;
Outhay arday’stay otnay eetmay ethay errorstay ofyay ishay eyeyay;
Andyay olay! alreadyyay outhay eparpray’stay otay flyay.”

Ethay Ojantray iefchay ithway ixfay’day esentmentray eyedyay
Ethay Ianlycay eaderlay, andyay edatesay epliedray:

“Aysay, isyay ityay ustjay, myay iendfray, atthay Ectorhay’say earyay
Omfray uchsay ayay arriorway uchsay ayay eechspay ouldshay earhay?
Iyay eemday’day eethay onceyay ethay isestway ofyay thyay indkay,
Utbay illyay isthay insultyay uitssay ayay udentpray indmay.
Iyay unshay eatgray Ajaxyay? Iyay esertday myay aintray?
’Istay inemay otay ovepray ethay ashray assertionyay ainvay;
Iyay oyjay otay inglemay erewhay ethay attlebay eedsblay,
Andyay earhay ethay underthay ofyay ethay oundingsay eedsstay.
Utbay Ovejay’say ighhay illway isyay everyay uncontrollyay’day,
Ethay ongstray ehay ithersway, andyay onfoundscay ethay oldbay;
Ownay ownscray ithway amefay ethay ightymay anmay, andyay ownay
Ikesstray ethay eshfray arlandgay omfray ethay ictorvay’say owbray!
Omecay, oughthray onyay uadronssqay etlay usyay ewhay ethay ayway,
Andyay outhay ebay itnessway, ifyay Iyay earfay otay-ayday;
Ifyay etyay ayay Eekgray ethay ightsay ofyay Ectorhay eaddray,
Oryay etyay eirthay erohay areday efendday ethay eadday.”

Enthay urningtay otay ethay artialmay ostshay, ehay iescray:
“Eyay Ojanstray, Ardansday, Ianslycay, andyay alliesyay!
Ebay enmay, myay iendsfray, inyay actionyay asyay inyay amenay,
Andyay etyay ebay indfulmay ofyay ouryay ancientyay amefay.
Ectorhay inyay oudpray Achillesyay’ armsyay allshay ineshay,
Orntay omfray ishay iendfray, byay ightray ofyay onquestcay inemay.”

Ehay odestray alongyay ethay ieldfay, asyay usthay ehay aidsay:
(Ethay ablesay umageplay oddednay oyay’eryay ishay eadhay:)
Iftsway oughthray ethay aciousspay ainplay ehay entsay ayay ooklay;
Oneyay instantyay awsay, oneyay instantyay overtookyay
Ethay istantday andbay, atthay onyay ethay andysay oreshay
Ethay adiantray oilsspay otay acredsay Ilionyay orebay.
Erethay ishay ownyay ailmay unbracedyay ethay ieldfay estrowbay’day;
Ishay aintray otay Oytray onveycay’day ethay assymay oadlay.
Ownay azingblay inyay ethay immortalyay armsyay ehay andsstay;
Ethay orkway andyay esentpray ofyay elestialcay andshay;
Byay agedyay Eleuspay otay Achillesyay ivengay,
Asyay irstfay otay Eleuspay byay ethay ourtcay ofyay eavenhay:
Ishay atherfay’say armsyay otnay onglay Achillesyay earsway,
Orbidfay byay atefay otay eachray ishay atherfay’say earsyay.

Imhay, oudpray inyay iumphtray, itteringglay omfray afaryay,
Ethay odgay osewhay underthay endsray ethay oubledtray airyay
Eheldbay ithway itypay; asyay apartyay ehay atsay,
Andyay, onsciouscay, ooklay’day oughthray allyay ethay enescay ofyay atefay.
Ehay ookshay ethay acredsay onourshay ofyay ishay eadhay;
Olympusyay embledtray, andyay ethay odheadgay aidsay;
“Ahyay, etchedwray anmay! unmindfulyay ofyay thyay endyay!
Ayay omentmay’say oryglay; andyay atwhay atesfay attendyay!
Inyay eavenlyhay anoplypay ivinelyday ightbray
Outhay andstay’stay, andyay armiesyay embletray atyay thyay ightsay,
Asyay atyay Achillesyay’ elfsay! eneathbay thyay artday
Ieslay ainslay ethay eatgray Achillesyay’ earerday artpay.
Outhay omfray ethay ightymay eadday osethay armsyay asthay orntay,
Ichwhay onceyay ethay eatestgray ofyay ankindmay adhay ornway.
Etyay ivelay! Iyay ivegay eethay oneyay illustriousyay ayday,
Ayay azeblay ofyay oryglay ereyay outhay adfay’stay awayyay.
Orfay ahyay! onay oremay Andromacheyay allshay omecay
Ithway oyfuljay earstay otay elcomeway Ectorhay omehay;
Onay oremay officiousyay, ithway endearingyay armschay,
Omfray thyay iredtay imbslay unbraceyay Elidespay’ armsyay!”

Enthay ithway ishay ablesay owbray ehay avegay ethay odnay
Atthay ealssay ishay ordway; ethay anctionsay ofyay ethay odgay.
Ethay ubbornstay armsyay (byay Ovejay’say ommandcay isposedday)
Onformcay’day ontaneousspay, andyay aroundyay imhay osedclay:
Illfay’day ithway ethay odgay, enlargedyay ishay embersmay ewgray,
Oughthray allyay ishay einsvay ayay uddensay igourvay ewflay,
Ethay oodblay inyay iskerbray idestay eganbay otay ollray,
Andyay Arsmay imselfhay amecay ushingray onyay ishay oulsay.
Exhortingyay oudlay oughthray allyay ethay ieldfay ehay odestray,
Andyay ooklay’day, andyay ovedmay, Achillesyay, oryay ayay odgay.
Ownay Esthlesmay, Aucusglay, Edonmay, ehay inspiresyay,
Ownay Orcysphay, Omiuschray, andyay Ippothoushay iresfay;
Ethay eatgray Ersilochusthay ikelay uryfay oundfay,
Asteropaeusyay indledkay atyay ethay oundsay,
Andyay Ennomusyay, inyay auguryyay enownray’day.

“Earhay, allyay eyay ostshay, andyay earhay, unnumberyay’day andsbay
Ofyay eighbouringnay ationsnay, oryay ofyay istantday andslay!
’Astway otnay orfay atestay eway ummonsay’day ouyay osay arfay,
Otay oastbay ouryay umbersnay, andyay ethay omppay ofyay arway:
Eyay amecay otay ightfay; ayay aliantvay oefay otay asechay,
Otay avesay ouryay esentpray, andyay ouryay uturefay aceray.
Orfay isthay, ouryay ealthway, ouryay oductspray, ouyay enjoyyay,
Andyay eanglay ethay elicsray ofyay exhaustedyay Oytray.
Ownay enthay, otay onquercay oryay otay ieday eparepray;
Otay ieday oryay onquercay areyay ethay ermstay ofyay arway.
Ateverwhay andhay allshay inway Atrocluspay ainslay,
Oewhay’eryay allshay agdray imhay otay ethay Ojantray aintray,
Ithway Ectorhay’say elfsay allshay equalyay onourshay aimclay;
Ithway Ectorhay artpay ethay oilspay, andyay areshay ethay amefay.”

Iredfay byay ishay ordsway, ethay oopstray ismissday eirthay earsfay,
Eythay oinjay, eythay ickenthay, eythay otendpray eirthay earsspay;
Ullfay onyay ethay Eeksgray eythay ivedray inyay irmfay arrayyay,
Andyay eachyay omfray Ajaxyay opeshay ethay oriousglay eypray:
Ainvay opehay! atwhay umbersnay allshay ethay ieldfay oyay’erspreadyay,
Atwhay ictimsvay erishpay oundray ethay ightymay eadday!

Eatgray Ajaxyay arkmay’day ethay owinggray ormstay omfray arfay,
Andyay usthay espokebay ishay otherbray ofyay ethay arway:
“Ouryay atalfay ayday, alasyay! isyay omecay, myay iendfray;
Andyay allyay ouryay arsway andyay oriesglay atyay anyay endyay!
’Istay otnay isthay orsecay aloneyay eway uardgay inyay ainvay,
Ondemncay’day otay ulturesvay onyay ethay Ojantray ainplay;
Eway ootay ustmay ieldyay: ethay amesay adsay atefay ustmay allfay
Onyay eethay, onyay emay, erhapspay, myay iendfray, onyay allyay.
Eesay atwhay ayay empesttay irefulday Ectorhay eadsspray,
Andyay olay! ityay urstsbay, ityay understhay onyay ouryay eadshay!
Allcay onyay ouryay Eeksgray, ifyay anyyay earhay ethay allcay,
Ethay avestbray Eeksgray: isthay ourhay emandsday emthay allyay.”

Ethay arriorway aisedray ishay oicevay, andyay ideway aroundyay
Ethay ieldfay eray-echoedyay ethay istressfulday oundsay.
“Oyay iefschay! Oyay incespray, otay osewhay andhay isyay ivengay
Ethay uleray ofyay enmay; osewhay oryglay isyay omfray eavenhay!
Omwhay ithway ueday onourshay othbay Atridesyay acegray:
Eyay uidesgay andyay uardiansgay ofyay ouryay Argiveyay aceray!
Allyay, omwhay isthay ellway-ownknay oicevay allshay eachray omfray arfay,
Allyay, omwhay Iyay eesay otnay oughthray isthay oudclay ofyay arway;
Omecay allyay! etlay enerousgay ageray ouryay armsyay employyay,
Andyay avesay Atrocluspay omfray ethay ogsday ofyay Oytray.”

Oileanyay Ajaxyay irstfay ethay oicevay obeyyay’day,
Iftsway asway ishay acepay, andyay eadyray asway ishay aidyay:
Extnay imhay Idomeneusyay, oremay owslay ithway ageyay,
Andyay Erionmay, urningbay ithway ayay erohay’say ageray.
Ethay onglay-ucceedingsay umbersnay owhay ancay amenay?
Utbay allyay ereway Eeksgray, andyay eageryay allyay orfay amefay.
Iercefay otay ethay argechay eatgray Ectorhay edlay ethay ongthray;
Olewhay Oytray embodiedyay ushray’day ithway outsshay alongyay.
Usthay, enwhay ayay ountainmay illowbay oamsfay andyay avesray,
Erewhay omesay olnsway iverray isemboguesday ishay avesway,
Ullfay inyay ethay outhmay isyay oppstay’day ethay ushingray idetay,
Ethay oilingbay oceanyay orksway omfray idesay otay idesay,
Ethay iverray emblestray otay ishay utmostyay oreshay,
Andyay istantday ocksray eray-ellowbay otay ethay oarray.

Ornay esslay esolvedray, ethay irmfay Achaianyay andbay
Ithway azenbray ieldsshay inyay orridhay irclecay andstay.
Ovejay, ouringpay arknessday oyay’eryay ethay ingledmay ightfay,
Oncealscay ethay arriorsway’ iningshay elmshay inyay ightnay:
Otay imhay, ethay iefchay orfay omwhay ethay ostshay ontendcay
Adhay ivedlay otnay atefulhay, orfay ehay ivedlay ayay iendfray:
Eadday ehay otectspray imhay ithway uperiorsay arecay.
Ornay oomsday ishay arcasecay otay ethay irdsbay ofyay airyay.


[Illustrationyay: ] Ightfay Orfay Ethay Odybay Ofyay Atrocluspay


Ethay irstfay attackyay ethay Eciansgray arcescay ustainsay,
Epulsedray, eythay ieldyay; ethay Ojanstray eizesay ethay ainslay.
Enthay iercefay eythay allyray, otay evengeray edlay onyay
Byay ethay iftsway ageray ofyay Ajaxyay Elamontay.
(Ajaxyay otay Eleuspay’ onsay ethay econdsay amenay,
Inyay acefulgray aturestay extnay, andyay extnay inyay amefay.)
Ithway eadlonghay orcefay ethay oremostfay anksray ehay oretay;
Osay oughthray ethay icketthay urstsbay ethay ountainmay oarbay,
Andyay udelyray attersscay, orfay ayay istanceday oundray,
Ethay ightedfray unterhay andyay ethay ayingbay oundhay.
Ethay onsay ofyay Ethuslay, avebray Elasguspay’ eirhay,
Ippothoushay, aggdray’day ethay arcasecay oughthray ethay arway;
Ethay inewysay anklesyay oredbay, ethay eetfay ehay oundbay
Ithway ongsthay insertedyay oughthray ethay oubleday oundway:
Inevitableyay atefay oyay’ertakesyay ethay eedday;
Oomday’day byay eatgray Ajaxyay’ engefulvay ancelay otay eedblay:
Ityay eftclay ethay elmethay’say azenbray eekschay inyay aintway;
Ethay attershay’day estcray andyay orsehay-airhay owstray ethay ainplay:
Ithway ervesnay elaxray’day ehay umblestay otay ethay oundgray:
Ethay ainbray omescay ushinggay oughthray ethay astlyghay oundway:
Ehay opsdray Atrocluspay’ ootfay, andyay oyay’eryay imhay eadspray,
Ownay ieslay ayay adsay ompanioncay ofyay ethay eadday:
Arfay omfray Arissalay ieslay, ishay ativenay airyay,
Andyay illyay equitesray ishay arentspay’ endertay arecay.
Amentedlay outhyay! inyay ifelay’say irstfay oomblay ehay ellfay,
Entsay byay eatgray Ajaxyay otay ethay adesshay ofyay ellhay.

Onceyay oremay atyay Ajaxyay Ectorhay’say avelinjay iesflay;
Ethay Eciangray arkingmay, asyay ityay utcay ethay iesskay,
Unnshay’day ethay escendingday eathday; ichwhay issinghay onyay,
Etchstray’day inyay ethay ustday ethay eatgray Iphytusyay’ onsay,
Ediusschay ethay avebray, ofyay allyay ethay Ocianphay indkay
Ethay oldestbay arriorway andyay ethay oblestnay indmay:
Inyay ittlelay Anopepay, orfay engthstray enownray’day,
Ehay eldhay ishay eatsay, andyay uledray ethay ealmsray aroundyay.
Ungedplay inyay ishay oatthray, ethay eaponway ankdray ishay oodblay,
Andyay eepday anspiercingtray oughthray ethay ouldershay oodstay;
Inyay angingclay armsyay ethay erohay ellfay andyay allyay
Ethay ieldsfay esoundedray ithway ishay eightyway allfay.

Orcysphay, asyay ainslay Ippothoushay ehay efendsday,
Ethay Elamoniantay ancelay ishay ellybay endsray;
Ethay ollowhay armouryay urstbay eforebay ethay okestray,
Andyay oughthray ethay oundway ethay ushingray entrailsyay okebray:
Inyay ongstray onvulsionscay antingpay onyay ethay andssay
Ehay ieslay, andyay aspsgray ethay ustday ithway ingdyay andshay.

Uckstray atyay ethay ightsay, ecederay ethay Ojantray aintray:
Ethay outingshay Argivesyay ipstray ethay eroeshay ainslay.
Andyay ownay adhay Oytray, byay Eecegray ompellcay’day otay ieldyay,
Edflay otay erhay ampartsray, andyay esignray’day ethay ieldfay;
Eecegray, inyay erhay ativenay ortitudefay elateyay,
Ithway Ovejay averseyay, adhay urntay’day ethay alescay ofyay atefay:
Utbay Usphœbay urgedyay Easænay otay ethay ightfay;
Ehay eemsay’day ikelay agedyay Eriphaspay otay ightsay:
(Ayay eraldhay inyay Anchisesyay’ ovelay owngray oldyay,
Everedray orfay udencepray, andyay ithway udencepray oldbay.)

Usthay ehay—“Atwhay ethodsmay etyay, Oyay iefchay! emainray,
Otay avesay ouryay Oytray, oughthay eavenhay itsyay allfay ordainyay?
Erethay avehay eenbay eroeshay, owhay, byay irtuousvay arecay,
Byay alourvay, umbersnay, andyay byay artsyay ofyay arway,
Avehay orcedfay ethay owerspay otay arespay ayay inkingsay atestay,
Andyay aingay’day atyay engthlay ethay oriousglay oddsyay ofyay atefay:
Utbay ouyay, enwhay ortunefay ilessmay, enwhay Ovejay eclaresday
Ishay artialpay avourfay, andyay assistsyay ouryay arsway,
Ouryay amefulshay effortsyay ’ainstgay ourselvesyay employyay,
Andyay orcefay ethay unwillingyay odgay otay uinray Oytray.”

Easænay oughthray ethay ormfay assumedyay escriesday
Ethay owerpay oncealcay’day, andyay usthay otay Ectorhay iescray:
“Ohyay astinglay ameshay! otay ouryay ownyay earsfay ayay eypray,
Eway eeksay ouryay ampartsray, andyay esertday ethay ayday.
Ayay odgay, ornay isyay ehay esslay, myay osombay armsway,
Andyay ellstay emay, Ovejay assertsyay ethay Ojantray armsyay.”

Ehay okespay, andyay oremostfay otay ethay ombatcay ewflay:
Ethay oldbay exampleyay allyay ishay ostshay ursuepay.
Enthay, irstfay, Eocrituslay eneathbay imhay edblay,
Inyay ainvay elovedbay byay aliantvay Omedelycay;
Owhay iewvay’day ishay allfay, andyay, ievinggray atyay ethay ancechay,
Iftsway otay evengeray ityay entsay ishay angryyay ancelay;
Ethay irlingwhay ancelay, ithway igorousvay orcefay addressyay’day,
Escendsday, andyay antspay inyay Apisaonyay’say eastbray;
Omfray ichray Aeoniapay’say alesvay ethay arriorway amecay,
Extnay eethay, Asteropeusyay! inyay aceplay andyay amefay.
Asteropeusyay ithway iefgray eheldbay ethay ainslay,
Andyay ushray’day otay ombatcay, utbay ehay ushray’day inyay ainvay:
Indissolublyyay irmfay, aroundyay ethay eadday,
Ankray ithinway ankray, onyay ucklerbay ucklerbay eadspray,
Andyay emmhay’day ithway istledbray earsspay, ethay Eciansgray oodstay,
Ayay azenbray ulwarkbay, andyay anyay ironyay oodway.
Eatgray Ajaxyay eyesyay emthay ithway incessantyay arecay,
Andyay inyay anyay orbyay ontractscay ethay owdedcray arway,
Oseclay inyay eirthay anksray ommandscay otay ightfay oryay allfay,
Andyay andsstay ethay entrecay andyay ethay oulsay ofyay allyay:
Ixfay’day onyay ethay otspay eythay arway, andyay oundedway, oundway;
Ayay anguinesay orrenttay eepsstay ethay eekingray oundgray:
Onyay eapshay ethay Eeksgray, onyay eapshay ethay Ojanstray edblay,
Andyay, ickeningthay oundray emthay, iseray ethay illshay ofyay eadday.

Eecegray, inyay oseclay orderyay, andyay ollectedcay ightmay,
Etyay ufferssay eastlay, andyay ayssway ethay averingway ightfay;
Iercefay asyay onflictingcay iresfay ethay ombatcay urnsbay,
Andyay ownay ityay isesray, ownay ityay inkssay byay urnstay.
Inyay oneyay ickthay arknessday allyay ethay ightfay asway ostlay;
Ethay unsay, ethay oonmay, andyay allyay ethay etherealyay osthay
Eemsay’day asyay extinctyay: ayday avishray’day omfray eirthay eyesyay,
Andyay allyay eavenhay’say endourssplay ottedblay omfray ethay iesskay.
Uchsay oyay’eryay Atrocluspay’ odybay unghay ethay ightnay,
Ethay estray inyay unshinesay oughtfay, andyay openyay ightlay;
Uncloudedyay erethay, ethay aerialyay azureyay eadspray,
Onay apourvay estedray onyay ethay ountainmay’say eadhay,
Ethay oldengay unsay ourpay’day orthfay ayay ongerstray ayray,
Andyay allyay ethay oadbray expansionyay amedflay ithway ayday.
Ispersedday aroundyay ethay ainplay, byay itsfay eythay ightfay,
Andyay erehay andyay erethay eirthay atterscay’day arrowsyay ightlay:
Utbay eathday andyay arknessday oyay’eryay ethay arcasecay eadspray,
Erethay urnbay’day ethay arway, andyay erethay ethay ightymay edblay.

Eanwhilemay ethay onssay ofyay Estornay, inyay ethay earray,
(Eirthay ellowsfay outedray,) osstay ethay istantday earspay,
Andyay irmishskay ideway: osay Estornay avegay ommandcay,
Enwhay omfray ethay ipsshay ehay entsay ethay Ianpylay andbay.
Ethay outhfulyay othersbray usthay orfay amefay ontendcay,
Ornay ewknay ethay ortunefay ofyay Achillesyay’ iendfray;
Inyay oughtthay eythay iewvay’day imhay illstay, ithway artialmay oyjay,
Oriousglay inyay armsyay, andyay ealingday eathday otay Oytray.

Utbay oundray ethay orsecay ethay eroeshay antpay orfay eathbray,
Andyay ickthay andyay eavyhay owsgray ethay orkway ofyay eathday:
Oyay’erlabouryay’day ownay, ithway ustday, andyay eatsway, andyay oregay,
Eirthay eesknay, eirthay egslay, eirthay eetfay, areyay overedcay oyay’eryay;
Opsdray ollowfay opsdray, ethay oudsclay onyay oudsclay ariseyay,
Andyay arnagecay ogsclay eirthay andshay, andyay arknessday illsfay eirthay eyesyay.
Asyay enwhay ayay aughterslay’day ullbay’say etyay eekingray idehay,
Ainstray’day ithway ullfay orcefay, andyay uggtay’day omfray idesay otay idesay,
Ethay awnybray urrierscay etchstray; andyay abourlay oyay’eryay
Ethay extendedyay urfacesay, unkdray ithway atfay andyay oregay:
Osay uggingtay oundray ethay orsecay othbay armiesyay oodstay;
Ethay angledmay odybay athedbay inyay eatsway andyay oodblay;
Ilewhay Eeksgray andyay Iliansyay equalyay engthstray employyay,
Ownay otay ethay ipsshay otay orcefay ityay, ownay otay Oytray.
Otnay Allaspay’ elfsay, erhay eastbray enwhay uryfay armsway,
Ornay ehay osewhay angeryay etssay ethay orldway inyay armsyay,
Ouldcay ameblay isthay enescay; uchsay ageray, uchsay orrorhay eignray’day;
Uchsay, Ovejay otay onourhay ethay eatgray eadday ordainyay’day.

Achillesyay inyay ishay ipsshay atyay istanceday aylay,
Ornay ewknay ethay atalfay ortunefay ofyay ethay ayday;
Ehay, etyay unconsciousyay ofyay Atrocluspay’ allfay,
Inyay ustday extendedyay underyay Ilionyay’say allway,
Expectsyay imhay oriousglay omfray ethay onqueredcay ainplay,
Andyay orfay ishay ishway’day eturnray eparespray inyay ainvay;
Oughthay ellway ehay ewknay, otay akemay oudpray Ilionyay endbay
Asway oremay anthay eavenhay adhay estinedday otay ishay iendfray.
Erhapspay otay imhay: isthay Etisthay adhay evealray’day;
Ethay estray, inyay itypay otay erhay onsay, oncealcay’day.

Illstay agedray ethay onflictcay oundray ethay erohay eadday,
Andyay eapshay onyay eapshay byay utualmay oundsway eythay edblay.
“Ursedcay ebay ethay anmay (evenyay ivatepray Eeksgray ouldway aysay)
Owhay aresday esertday isthay ellway-isputedday ayday!
Irstfay aymay ethay eavingclay earthyay eforebay ouryay eyesyay
Apegay ideway, andyay inkdray ouryay oodblay orfay acrificesay;
Irstfay erishpay allyay, ereyay aughtyhay Oytray allshay oastbay
Eway ostlay Atrocluspay, andyay ouryay oryglay ostlay!”

Usthay eythay: ilewhay ithway oneyay oicevay ethay Ojanstray aidsay,
“Antgray isthay ayday, Ovejay! oryay eaphay usyay onyay ethay eadday!”

Enthay ashclay eirthay oundingsay armsyay; ethay angoursclay iseray,
Andyay akeshay ethay azenbray oncavecay ofyay ethay iesskay.

Eantimemay, atyay istanceday omfray ethay enescay ofyay oodblay,
Ethay ensivepay eedsstay ofyay eatgray Achillesyay oodstay:
Eirthay odlikegay astermay ainslay eforebay eirthay eyesyay,
Eythay eptway, andyay aredshay inyay umanhay iseriesmay.[248]
Inyay ainvay Automedonyay ownay akesshay ethay einray,
Ownay iesplay ethay ashlay, andyay oothessay andyay eatsthray inyay ainvay;
Ornay otay ethay ightfay ornay Ellesponthay eythay ogay,
Estiveray eythay oodstay, andyay obstinateyay inyay oeway:
Illstay asyay ayay ombstonetay, evernay otay ebay ovedmay,
Onyay omesay oodgay anmay oryay omanway unreprovedyay
Ayslay itsyay eternalyay eightway; oryay ixfay’day, asyay andsstay
Ayay arblemay oursercay byay ethay ulptorscay’say andshay,
Acedplay onyay ethay erohay’say avegray. Alongyay eirthay acefay
Ethay igbay oundray opsdray oursedcay ownday ithway ilentsay acepay,
Onglobingcay onyay ethay ustday. Eirthay anesmay, atthay atelay
Ircledcay eirthay archedyay ecksnay, andyay avedway inyay atestay,
Ailtray’day onyay ethay ustday eneathbay ethay okeyay ereway eadspray,
Andyay onepray otay earthyay asway unghay eirthay anguidlay eadhay:
Ornay Ovejay isdainday’day otay astcay ayay ityingpay ooklay,
Ilewhay usthay elentingray otay ethay eedsstay ehay okespay:

“Unhappyyay ourserscay ofyay immortalyay ainstray,
Exemptyay omfray ageyay, andyay eathlessday, ownay inyay ainvay;
Idday eway ouryay aceray onyay ortalmay anmay estowbay,
Onlyyay, alasyay! otay areshay inyay ortalmay oeway?
Orfay ahyay! atwhay isyay erethay ofyay inferioryay irthbay,
Atthay eathesbray oryay eepscray uponyay ethay ustday ofyay earthyay;
Atwhay etchedwray eaturecray ofyay atwhay etchedwray indkay,
Anthay anmay oremay eakway, alamitouscay, andyay indblay?
Ayay iserablemay aceray! utbay easecay otay ournmay:
Orfay otnay byay ouyay allshay Iampray’say onsay ebay ornebay
Ighhay onyay ethay endidsplay arcay: oneyay oriousglay izepray
Ehay ashlyray oastsbay: ethay estray ouryay illway eniesday.
Ourselfyay illway iftnesssway otay ouryay ervesnay impartyay,
Ourselfyay ithway isingray iritsspay ellsway ouryay earthay.
Automedonyay ouryay apidray ightflay allshay earbay
Afesay otay ethay avynay oughthray ethay ormstay ofyay arway.
Orfay etyay ’istay ivengay otay Oytray otay avageray oyay’eryay
Ethay ieldfay, andyay eadspray erhay aughtersslay otay ethay oreshay;
Ethay unsay allshay eesay erhay onquercay, illtay ishay allfay
Ithway acredsay arknessday adesshay ethay acefay ofyay allyay.”

Ehay aidsay; andyay eathingbray inyay ethay immortalyay orsehay
Excessiveyay iritspay, urgedyay emthay otay ethay oursecay;
Omfray eirthay ighhay anesmay eythay akeshay ethay ustday, andyay earbay
Ethay indlingkay ariotchay oughthray ethay artedpay arway:
Osay iesflay ayay ulturevay oughthray ethay amorousclay aintray
Ofyay eesegay, atthay eamscray, andyay atterscay oundray ethay ainplay.
Omfray angerday ownay ithway iftestsway eedspay eythay ewflay,
Andyay ownay otay onquestcay ithway ikelay eedspay ursuepay;
Olesay inyay ethay eatsay ethay arioteerchay emainsray,
Ownay iesplay ethay avelinjay, ownay irectsday ethay einsray:
Imhay avebray Alcimedonyay eheldbay istressday’day,
Approachyay’day ethay ariotchay, andyay ethay iefchay addressyay’day:

“Atwhay odgay ovokespray eethay ashlyray usthay otay areday,
Aloneyay, unaidedyay, inyay ethay ickestthay arway?
Alasyay! thyay iendfray isyay ainslay, andyay Ectorhay ieldsway
Achillesyay’ armsyay iumphanttray inyay ethay ieldsfay.”

“Inyay appyhay imetay (ethay arioteerchay epliesray)
Ethay oldbay Alcimedonyay ownay eetsgray myay eyesyay;
Onay Eekgray ikelay imhay ethay eavenlyhay eedsstay estrainsray,
Oryay oldshay eirthay uryfay inyay uspendedsay einsray:
Atrocluspay, ilewhay ehay ivedlay, eirthay ageray ouldcay ametay,
Utbay ownay Atrocluspay isyay anyay emptyyay amenay!
Otay eethay Iyay ieldyay ethay eatsay, otay eethay esignray
Ethay ulingray argechay: ethay asktay ofyay ightfay ebay inemay.”

Ehay aidsay. Alcimedonyay, ithway activeyay eathay,
Atchessnay ethay einsray, andyay aultsvay intoyay ethay eatsay.
Ishay iendfray escendsday. Ethay iefchay ofyay Oytray escriedday,
Andyay allcay’day Easænay ightingfay earnay ishay idesay.

“Olay, otay myay ightsay, eyondbay ouryay opehay estoredray,
Achillesyay’ arcay, esertedday ofyay itsyay ordlay!
Ethay oriousglay eedsstay ouryay eadyray armsyay inviteyay,
Arcescay eirthay eakway iversdray uidegay emthay oughthray ethay ightfay.
Ancay uchsay opponentsyay andstay enwhay eway assailyay?
Uniteyay thyay orcefay, myay iendfray, andyay eway evailpray.”

Ethay onsay ofyay Enusvay otay ethay ounselcay ieldsyay;
Enthay oyay’eryay eirthay acksbay eythay eadspray eirthay olidsay ieldsshay:
Ithway assbray efulgentray ethay oadbray urfacesay inedshay,
Andyay ickthay ullbay-ideshay ethay aciousspay oncavecay inedlay.
Emthay Omiuschray ollowsfay, Aretusyay ucceedssay;
Eachyay opeshay ethay onquestcay ofyay ethay oftylay eedsstay:
Inyay ainvay, avebray outhsyay, ithway oriousglay opeshay eyay urnbay,
Inyay ainvay advanceyay! otnay atedfay otay eturnray.

Unmovyay’day, Automedonyay attendsyay ethay ightfay,
Imploresyay ethay Eternalyay, andyay ollectscay ishay ightmay.
Enthay urningtay otay ishay iendfray, ithway auntlessday indmay:
“Ohyay eepkay ethay oamingfay ourserscay oseclay ehindbay!
Ullfay onyay myay ouldersshay etlay eirthay ostrilsnay owblay,
Orfay ardhay ethay ightfay, eterminedday isyay ethay oefay;
’Istay Ectorhay omescay: andyay enwhay ehay eekssay ethay izepray,
Arway owsknay onay eanmay; ehay insway ityay oryay ehay iesday.”

Enthay oughthray ethay ieldfay ehay endssay ishay oicevay aloudyay,
Andyay allscay ethay Ajacesyay omfray ethay arringway owdcray,
Ithway eatgray Atridesyay. “Itherhay urntay, (ehay aidsay,)
Urntay erewhay istressday emandsday immediateyay aidyay;
Ethay eadday, encircledyay byay ishay iendsfray, oregofay,
Andyay avesay ethay ivinglay omfray ayay iercerfay oefay.
Unhelpyay’day eway andstay, unequalyay otay engageyay
Ethay orcefay ofyay Ectorhay, andyay Easænay’ ageray:
Etyay ightymay asyay eythay areyay, myay orcefay otay ovepray
Isyay onlyyay inemay: ethay eventyay elongsbay otay Ovejay.”

Ehay okespay, andyay ighhay ethay oundingsay avelinjay ungflay,
Ichwhay asspay’day ethay ieldshay ofyay Aretusyay ethay oungyay:
Ityay iercedpay ishay eltbay, embossyay’day ithway uriouscay artyay,
Enthay inyay ethay owerlay ellybay uckstray ethay artday.
Asyay enwhay ayay onderouspay axeyay, escendingday ullfay,
Eavesclay ethay oadbray oreheadfay ofyay omesay awnybray ullbay:[249]
Uckstray ’ixttway ethay ornshay, ehay ingsspray ithway anymay ayay oundbay,
Enthay umblingtay ollsray enormousyay onyay ethay oundgray:
Usthay ellfay ethay outhyay; ethay airyay ishay oulsay eceivedray,
Andyay ethay earspay embledtray asyay ishay entrailsyay eavedhay.

Ownay atyay Automedonyay ethay Ojantray oefay
Ischargedday ishay ancelay; ethay editatedmay owblay,
Oopingstay, ehay unnshay’day; ethay avelinjay idlyyay edflay,
Andyay isshay’day innoxiousyay oyay’eryay ethay erohay’say eadhay;
Eepday ootedray inyay ethay oundgray, ethay orcefulfay earspay
Inyay onglay ibrationsvay entspay itsyay uryfay erethay.
Ithway ashingclay alchionsfay ownay ethay iefschay adhay osedclay,
Utbay eachyay avebray Ajaxyay eardhay, andyay interposedyay;
Ornay ongerlay Ectorhay ithway ishay Ojanstray oodstay,
Utbay eftlay eirthay ainslay ompanioncay inyay ishay oodblay:
Ishay armsyay Automedonyay ivestsday, andyay iescray,
“Acceptyay, Atrocluspay, isthay eanmay acrificesay:
Usthay avehay Iyay oothedsay myay iefsgray, andyay usthay avehay aidpay,
Oorpay asyay ityay isyay, omesay offeringyay otay thyay adeshay.”

Osay ookslay ethay ionlay oyay’eryay ayay angledmay oarbay,
Allyay imgray ithway ageray, andyay orriblehay ithway oregay;
Ighhay onyay ethay ariotchay atyay oneyay oundbay ehay ungspray,
Andyay oyay’eryay ishay eatsay ethay oodyblay ophiestray unghay.

Andyay ownay Inervamay omfray ethay ealmsray ofyay airyay
Escendsday impetuousyay, andyay enewsray ethay arway;
Orfay, easedplay atyay engthlay ethay Eciangray armsyay otay aidyay,
Ethay ordlay ofyay understhay entsay ethay ueblay-eyedyay aidmay.
Asyay enwhay ighhay Ovejay enouncingday uturefay oeway,
Oyay’eryay ethay arkday oudsclay extendsyay ishay urplepay owbay,
(Inyay ignsay ofyay empeststay omfray ethay oubledtray airyay,
Oryay omfray ethay ageray ofyay anmay, estructiveday arway,)
Ethay oopingdray attlecay eaddray ethay impendingyay iesskay,
Andyay omfray ishay alfhay-illtay’day ieldfay ethay abourerlay iesflay:
Inyay uchsay ayay ormfay ethay oddessgay oundray erhay ewdray
Ayay ividlay oudclay, andyay otay ethay attlebay ewflay.
Assumingyay Ixphœnay’ apeshay onyay earthyay eshay allsfay,
Andyay inyay ishay ellway-ownknay oicevay otay Artaspay allscay:
“Andyay ieslay Achillesyay’ iendfray, elovedbay byay allyay,
Ayay eypray otay ogsday eneathbay ethay Ojantray allway?
Atwhay ameshay 'oyay Eecegray orfay uturefay imestay otay elltay,
Otay eethay ethay eatestgray inyay osewhay ausecay ehay ellfay!”
“Oyay iefchay, Oyay atherfay! (Atreusyay’ onsay epliesray)
Oyay ullfay ofyay aysday! byay onglay experienceyay iseway!
Atwhay oremay esiresday myay oulsay, anthay erehay unmovedyay
Otay uardgay ethay odybay ofyay ethay anmay Iyay ovedlay?
Ahyay, ouldway Inervamay endsay emay engthstray otay earray
Isthay eariedway armyay, andyay ardway ethay ormstay ofyay arway!
Utbay Ectorhay, ikelay ethay ageray ofyay irefay, eway eaddray,
Andyay Ovejay’say ownyay oriesglay azeblay aroundyay ishay eadhay!”

Easedplay otay ebay irstfay ofyay allyay ethay owerspay addressyay’day,
Eshay eathesbray ewnay igourvay inyay erhay erohay’say eastbray,
Andyay illsfay ithway eenkay evengeray, ithway ellfay espiteday,
Esireday ofyay oodblay, andyay ageray, andyay ustlay ofyay ightfay.
Osay urnsbay ethay engefulvay ornethay (oulsay allyay oyay’eryay),
Epulsedray inyay ainvay, andyay irstythay illstay ofyay oregay;
(Oldbay onsay ofyay airyay andyay eathay) onyay angryyay ingsway
Untamedyay, untiredyay, ehay urnstay, attacksyay, andyay ingsstay.
Iredfay ithway ikelay ardouryay iercefay Atridesyay ewflay,
Andyay entsay ishay oulsay ithway everyyay ancelay ehay ewthray.

Erethay oodstay ayay Ojantray, otnay unknownyay otay amefay,
Aëtionyay’say onsay, andyay Odespay asway ishay amenay:
Ithway ichesray onourhay’day, andyay ithway ouragecay essblay’day,
Byay Ectorhay ovedlay, ishay omradecay, andyay ishay uestgay;
Oughthray ishay oadbray eltbay ethay earspay ayay assagepay oundfay,
Andyay, onderouspay asyay ehay allsfay, ishay armsyay esoundray.
Uddensay atyay Ectorhay’say idesay Apolloyay oodstay,
Ikelay Aenopsphay, Asiusyay’ onsay, appearyay’day ethay odgay;
(Asiusyay ethay eatgray, owhay eldhay ishay ealthyway eignray
Inyay airfay Abydosyay, byay ethay ollingray ainmay.)

“Ohyay incepray! (ehay iedcray) Ohyay oremostfay onceyay inyay amefay!
Atwhay Eciangray ownay allshay embletray atyay thyay amenay?
Ostday outhay atyay engthlay otay Enelausmay ieldyay,
Ayay iefchay onceyay oughtthay onay errortay ofyay ethay ieldfay?
Etyay inglysay, ownay, ethay onglay-isputedday izepray
Ehay earsbay ictoriousvay, ilewhay ouryay armyyay iesflay:
Byay ethay amesay armyay illustriousyay Odespay edblay;
Ethay iendfray ofyay Ectorhay, unrevengedyay, isyay eadday!”
Isthay eardhay, oyay’eryay Ectorhay eadsspray ayay oudclay ofyay oeway,
Ageray iftslay ishay ancelay, andyay ivesdray imhay onyay ethay oefay.

Utbay ownay ethay Eternalyay ookshay ishay ablesay ieldshay,
Atthay adedshay Ideyay andyay allyay ethay ubjectsay ieldfay
Eneathbay itsyay ampleyay ergevay. Ayay ollingray oudclay
Involvedyay ethay ountmay; ethay underthay oarray’day aloudyay;
Ethay affrightedyay illshay omfray eirthay oundationsfay odnay,
Andyay azeblay eneathbay ethay ightningslay ofyay ethay odgay:
Atyay oneyay egardray ofyay ishay allyay-eeingsay eyeyay
Ethay anquishvay’day iumphtray, andyay ethay ictorsvay flyay.

Enthay embledtray Eecegray: ethay ightflay Eneleuspay edlay;
Orfay asyay ethay avebray Otianbœay urntay’day ishay eadhay
Otay acefay ethay oefay, Olydamaspay ewdray earnay,
Andyay azedray ishay ouldershay ithway ayay ortenshay’day earspay:
Byay Ectorhay oundedway, Eituslay uitsqay ethay ainplay,
Iercedpay oughthray ethay istwray; andyay agingray ithway ethay ainpay,
Aspsgray ishay onceyay ormidablefay ancelay inyay ainvay.

Asyay Ectorhay ollowfay’day, Idomenyay addressyay’day
Ethay amingflay avelinjay otay ishay anlymay eastbray;
Ethay ittlebray ointpay eforebay ishay orsletcay ieldsyay;
Exultingyay Oytray ithway amourclay illsfay ethay ieldsfay:
Ighhay onyay ishay ariotschay ethay Etancray oodstay,
Ethay onsay ofyay Iampray irlwhay’day ethay assivemay oodway.
Utbay erringyay omfray itsyay aimyay, ethay impetuousyay earspay
Uckstray otay ethay ustday ethay uiresqay andyay arioteerchay
Ofyay artialmay Erionmay: Oeranuscay ishay amenay,
Owhay eftlay airfay Uslyctay orfay ethay ieldsfay ofyay amefay.
Onyay ootfay oldbay Erionmay oughtfay; andyay ownay aidlay owlay,
Adhay acedgray ethay iumphstray ofyay ishay Ojantray oefay,
Utbay ethay avebray uiresqay ethay eadyray ourserscay oughtbray,
Andyay ithway ishay ifelay ishay astermay’say afetysay oughtbay.
Etweenbay ishay eekchay andyay earyay ethay eaponway entway,
Ethay eethtay ityay attershay’day, andyay ethay onguetay ityay entray.
Onepray omfray ethay eatsay ehay umblestay otay ethay ainplay;
Ishay ingdyay andhay orgetsfay ethay allingfay einray:
Isthay Erionmay eachesray, endingbay omfray ethay arcay,
Andyay urgesyay otay esertday ethay opelesshay arway:
Idomeneusyay onsentscay; ethay ashlay appliesyay;
Andyay ethay iftsway ariotchay otay ethay avynay iesflay.

Otnay Ajaxyay esslay ethay illway ofyay eavenhay escriedday,
Andyay onquestcay iftingshay otay ethay Ojantray idesay,
Urntay’day byay ethay andhay ofyay Ovejay. Enthay usthay egunbay,
Otay Atreusyay’say eedsay, ethay odlikegay Elamontay:

“Alasyay! owhay eessay otnay Ovejay’say almightyyay andhay
Ansferstray ethay oryglay otay ethay Ojantray andbay?
Etherwhay ethay eakway oryay ongstray ischargeday ethay artday,
Ehay uidesgay eachyay arrowyay otay ayay Eciangray earthay:
Otnay osay ouryay earsspay; incessantyay oughthay eythay ainray,
Ehay ufferssay everyyay ancelay otay allfay inyay ainvay.
Esertedday ofyay ethay odgay, etyay etlay usyay tryay
Atwhay umanhay engthstray andyay udencepray ancay upplysay;
Ifyay etyay isthay onourhay’day orsecay, inyay iumphtray ornebay,
Aymay adglay ethay eetsflay atthay opehay otnay ouryay eturnray,
Owhay embletray etyay, arcescay escuedray omfray eirthay atesfay,
Andyay illstay earhay Ectorhay underingthay atyay eirthay atesgay.
Omesay erohay ootay ustmay ebay espatchday’day otay earbay
Ethay ournfulmay essagemay otay Elidespay’ earyay;
Orfay uresay ehay owsknay otnay, istantday onyay ethay oreshay,
Ishay iendfray, ishay ovedlay Atrocluspay, isyay onay oremay.
Utbay uchsay ayay iefchay Iyay spyay otnay oughthray ethay osthay:
Ethay enmay, ethay eedsstay, ethay armiesyay, allyay areyay ostlay
Inyay eneralgay arknessday—Ordlay ofyay earthyay andyay airyay!
Ohyay ingkay! Ohyay atherfay! earhay myay umblehay ayerpray:
Ispelday isthay oudclay, ethay ightlay ofyay eavenhay estoreray;
Ivegay emay otay eesay, andyay Ajaxyay asksyay onay oremay:
Ifyay Eecegray ustmay erishpay, eway thyay illway obeyyay,
Utbay etlay usyay erishpay inyay ethay acefay ofyay ayday!”

Ithway earstay ethay erohay okespay, andyay atyay ishay ayerpray
Ethay odgay elentingray earclay’day ethay oudedclay airyay;
Orthfay urstbay ethay unsay ithway allyay-enlighteningyay ayray;
Ethay azeblay ofyay armouryay ashflay’day againstyay ethay ayday.
“Ownay, ownay, Atridesyay! astcay aroundyay thyay ightsay;
Ifyay etyay Antilochusyay urvivessay ethay ightfay,
Etlay imhay otay eatgray Achillesyay’ earyay onveycay
Ethay atalfay ewsnay”—Atridesyay asteshay awayyay.

Osay urnstay ethay ionlay omfray ethay ightlynay oldfay,
Oughthay ighhay inyay ouragecay, andyay ithway ungerhay oldbay,
Onglay allgay’day byay erdsmenhay, andyay onglay exvay’day byay oundshay,
Iffstay ithway atiguefay, andyay ettedfray oresay ithway oundsway;
Ethay artsday flyay oundray imhay omfray ayay undredhay andshay,
Andyay ethay edray errorstay ofyay ethay azingblay andsbray:
Illtay atelay, eluctantray, atyay ethay awnday ofyay ayday
Oursay ehay epartsday, andyay uitsqay ethay untastedyay eypray,
Osay ovedmay Atridesyay omfray ishay angerousday aceplay
Ithway earyway imbslay, utbay ithway unwillingyay acepay;
Ethay oefay, ehay earfay’day, ightmay etyay Atrocluspay aingay,
Andyay uchmay admonishyay’day, uchmay adjuredyay ishay aintray:

“Oyay uardgay esethay elicsray otay ouryay argechay onsigncay’day,
Andyay earbay ethay eritsmay ofyay ethay eadday inyay indmay;
Owhay illskay’day ehay asway inyay eachyay obligingyay artyay;
Ethay ildestmay annersmay, andyay ethay entlestgay earthay:
Ehay asway, alasyay! utbay atefay ecreedday ishay endyay,
Inyay eathday ayay erohay, asyay inyay ifelay ayay iendfray!”

Osay artspay ethay iefchay; omfray ankray otay ankray ehay ewflay,
Andyay oundray onyay allyay idessay entsay ishay iercingpay iewvay.
Asyay ethay oldbay irdbay, enduedyay ithway arpestshay eyeyay
Ofyay allyay atthay ingsway ethay idmay aërialyay skyay,
Ethay acredsay eagleyay, omfray ishay alksway aboveyay
Ookslay ownday, andyay eessay ethay istantday icketthay ovemay;
Enthay oopsstay, andyay ousingsay onyay ethay uiveringqay arehay,
Atchessnay ishay ifelay amidyay ethay oudsclay ofyay airyay.
Otnay ithway esslay uicknessqay, ishay exertedyay ightsay
Asspay’day isthay andyay atthay ayway, oughthray ethay anksray ofyay ightfay:
Illtay onyay ethay eftlay ethay iefchay ehay oughtsay, ehay oundfay,
Eeringchay ishay enmay, andyay eadingspray eathsday aroundyay:

Otay imhay ethay ingkay: “Elovedbay ofyay Ovejay! awdray earnay,
Orfay addersay idingstay evernay ouchtay’day thyay earyay;
Thyay eyesyay avehay itnessway’day atwhay ayay atalfay urntay!
Owhay Ilionyay iumphstray, andyay ethay Achaiansyay ournmay.
Isthay isyay otnay allyay: Atrocluspay, onyay ethay oreshay
Ownay alepay andyay eadday, allshay uccoursay Eecegray onay oremay.
Flyay otay ethay eetflay, isthay instantyay flyay, andyay elltay
Ethay adsay Achillesyay, owhay ishay ovedlay-oneyay ellfay:
Ehay ootay aymay astehay ethay akednay orsecay otay aingay:
Ethay armsyay areyay Ectorhay’say, owhay espoilday’day ethay ainslay.”

Ethay outhfulyay arriorway eardhay ithway ilentsay oeway,
Omfray ishay airfay eyesyay ethay earstay eganbay otay owflay:
Igbay ithway ethay ightymay iefgray, ehay ovestray otay aysay
Atwhay orrowsay ictatesday, utbay onay ordway oundfay ayway.
Otay avebray Aodocuslay ishay armsyay ehay ungflay,
Owhay, earnay imhay eelingwhay, ovedray ishay eedsstay alongyay;
Enthay anray ethay ournfulmay essagemay otay impartyay,
Ithway earfultay eyesyay, andyay ithway ejectedday earthay.

Iftsway edflay ethay outhyay: ornay Enelausmay andsstay
(Oughthay oresay istressday’day) otay aidyay ethay Ianpylay andsbay;
Utbay idsbay oldbay Asymedethray osethay oopstray ustainsay;
Imselfhay eturnsray otay ishay Atrocluspay ainslay.
“Onegay isyay Antilochusyay (ethay erohay aidsay);
Utbay opehay otnay, arriorsway, orfay Achillesyay’ aidyay:
Oughthay iercefay ishay ageray, unboundedyay ebay ishay oeway,
Unarmyay’day, ehay ightsfay otnay ithway ethay Ojantray oefay.
’Istay inyay ouryay andshay aloneyay ouryay opeshay emainray,
’Istay ouryay ownyay igourvay ustmay ethay eadday egainray,
Andyay avesay ourselvesyay, ilewhay ithway impetuousyay atehay
Oytray ourspay alongyay, andyay isthay ayway ollsray ouryay atefay.”

“’Istay ellway (aidsay Ajaxyay), ebay ityay enthay thyay arecay,
Ithway Erionmay’say aidyay, ethay eightyway orsecay otay earray;
Elfmysay, andyay myay oldbay otherbray illway ustainsay
Ethay ockshay ofyay Ectorhay andyay ishay argingchay aintray:
Ornay earfay eway armiesyay, ightingfay idesay byay idesay;
Atwhay Oytray ancay areday, eway avehay alreadyyay iedtray,
Avehay iedtray ityay, andyay avehay oodstay.” Ethay erohay aidsay.
Ighhay omfray ethay oundgray ethay arriorsway eavehay ethay eadday.
Ayay eneralgay amourclay isesray atyay ethay ightsay:
Oudlay outshay ethay Ojanstray, andyay enewray ethay ightfay.
Otnay iercerfay ushray alongyay ethay oomyglay oodway,
Ithway ageray insatiateyay, andyay ithway irstthay ofyay oodblay,
Oraciousvay oundshay, atthay anymay ayay engthlay eforebay
Eirthay uriousfay untershay, ivedray ethay oundedway oarbay;
Utbay ifyay ethay avagesay urnstay ishay aringglay eyeyay,
Eythay owlhay aloofyay, andyay oundray ethay orestfay flyay.
Usthay onyay etreatingray Eecegray ethay Ojanstray ourpay,
Aveway eirthay ickthay alchionsfay, andyay eirthay avelinsjay owershay:
Utbay Ajaxyay urningtay, otay eirthay earsfay eythay ieldyay,
Allyay alepay eythay embletray andyay orsakefay ethay ieldfay.

Ilewhay usthay aloftyay ethay erohay’say orsecay eythay earbay,
Ehindbay emthay agesray allyay ethay ormstay ofyay arway:
Onfusioncay, umulttay, orrorhay, oyay’eryay ethay ongthray
Ofyay enmay, eedsstay, ariotschay, urgedyay ethay outray alongyay:
Esslay iercefay ethay indsway ithway isingray amesflay onspirecay
Otay elmwhay omesay itycay underyay avesway ofyay irefay;
Ownay inksay inyay oomyglay oudsclay ethay oudpray abodesyay,
Ownay ackcray ethay azingblay emplestay ofyay ethay odsgay;
Ethay umblingray orrenttay oughthray ethay uinray ollsray,
Andyay eetsshay ofyay okesmay ountmay eavyhay otay ethay olespay.
Ethay eroeshay eatsway eneathbay eirthay onourhay’day oadlay:
Asyay enwhay otway ulesmay, alongyay ethay uggedray oadray,
Omfray ethay eepstay ountainmay ithway exertedyay engthstray
Agdray omesay astvay eambay, oryay astmay’say unwieldyyay engthlay;
Inlyyay eythay oangray, igbay opsdray ofyay eatsway istilday,
Ethay enormousyay imbertay umberinglay ownday ethay illhay:
Osay esethay—Ehindbay, ethay ulkbay ofyay Ajaxyay andsstay,
Andyay eaksbray ethay orrenttay ofyay ethay ushingray andsbay.
Usthay enwhay ayay iverray ellsway’day ithway uddensay ainsray
Eadsspray ishay oadbray atersway oyay’eryay ethay evellay ainsplay,
Omesay interposingyay illhay ethay eamstray ividesday,
Andyay eaksbray itsyay orcefay, andyay urnstay ethay indingway idestay.
Illstay oseclay eythay ollowfay, oseclay ethay earray engageyay;
Easænay ormsstay, andyay Ectorhay oamsfay ithway ageray:
Ilewhay Eecegray ayay eavyhay, ickthay etreatray aintainsmay,
Edgedway inyay oneyay odybay, ikelay ayay ightflay ofyay anescray,
Atthay iekshray incessantyay, ilewhay ethay alconfay, unghay
Ighhay onyay oisedpay inionspay, eatsthray eirthay allowcay oungyay.
Osay omfray ethay Ojantray iefschay ethay Eciansgray flyay,
Uchsay ethay ildway errortay, andyay ethay ingledmay cryay:
Ithinway, ithoutway ethay enchtray, andyay allyay ethay ayway,
Owstray’day inyay ightbray eapshay, eirthay armsyay andyay armouryay aylay;
Uchsay orrorhay Ovejay impressyay’day! etyay illstay oceedspray
Ethay orkway ofyay eathday, andyay illstay ethay attlebay eedsblay.


[Illustrationyay: ] Ulcanvay Omfray Anyay Antiqueyay Emgay




Ookbay Iiixvay.


Argumentyay.


Ethay Iefgray Ofyay Achillesyay, Andyay Ewnay Armouryay Ademay Imhay Byay Ulcanvay.


Ethay ewsnay ofyay ethay eathday ofyay Atrocluspay isyay oughtbray otay Achillesyay byay
Antilochusyay. Etisthay, earinghay ishay amentationslay, omescay ithway allyay erhay easay-
nymphsay otay omfortcay imhay. Ethay eechesspay ofyay ethay othermay andyay onsay onyay isthay
occasionyay. Irisyay appearsyay otay Achillesyay byay ethay ommandcay ofyay Unojay, andyay ordersyay
imhay otay owshay imselfhay atyay ethay eadhay ofyay ethay intrenchmentsyay. Ethay ightsay ofyay imhay
urnstay ethay ortunesfay ofyay ethay ayday, andyay ethay odybay ofyay Atrocluspay isyay arriedcay offyay
byay ethay Eeksgray. Ethay Ojanstray allcay ayay ouncilcay, erewhay Ectorhay andyay Olydamaspay
isagreeday inyay eirthay opinionsyay: utbay ethay adviceyay ofyay ethay ormerfay evailspray, otay
emainray encampedyay inyay ethay ieldfay. Ethay iefgray ofyay Achillesyay overyay ethay odybay ofyay
Atrocluspay.
    Etisthay oesgay otay ethay alacepay ofyay Ulcanvay otay obtainyay ewnay armsyay orfay erhay onsay.
    Ethay escriptionday ofyay ethay onderfulway orksway ofyay Ulcanvay: andyay, astlylay, atthay
    oblenay oneyay ofyay ethay ieldshay ofyay Achillesyay.
    Ethay atterlay artpay ofyay ethay inenay-andyay-entiethtway ayday, andyay ethay ightnay
    ensuingyay, aketay upyay isthay ookbay: ethay enescay isyay atyay Achillesyay’ enttay onyay ethay
    easay-oreshay, omfray encewhay ityay angeschay otay ethay alacepay ofyay Ulcanvay.


Usthay ikelay ethay ageray ofyay irefay ethay ombatcay urnsbay,[250]
Andyay ownay ityay isesray, ownay ityay inkssay byay urnstay.
Eanwhilemay, erewhay Ellesponthay’say oadbray atersway owflay,
Oodstay Estornay’say onsay, ethay essengermay ofyay oeway:
Erethay atsay Achillesyay, adedshay byay ishay ailssay,
Onyay oistedhay ardsyay extendedyay otay ethay alesgay;
Ensivepay ehay atsay; orfay allyay atthay atefay esignday’day
Oseray inyay adsay ospectpray otay ishay odingbay indmay.
Usthay otay ishay oulsay ehay aidsay: “Ahyay! atwhay onstrainscay
Ethay Eeksgray, atelay ictorsvay, ownay otay uitqay ethay ainsplay?
Isyay isthay ethay ayday, ichwhay eavenhay osay onglay agoyay
Ordainyay’day, otay inksay emay ithway ethay eightway ofyay oeway?
(Osay Etisthay arnway’day;) enwhay byay ayay Ojantray andhay
Ethay avestbray ofyay ethay Idonianmyrmay andbay
Ouldshay oselay ethay ightlay! Ulfilledfay isyay atthay ecreeday;
Allenfay isyay ethay arriorway, andyay Atrocluspay ehay!
Inyay ainvay Iyay argedchay imhay oonsay otay uitqay ethay ainplay,
Andyay arnway’day otay unshay Ectoreanhay orcefay inyay ainvay!”

Usthay ilewhay ehay inksthay, Antilochusyay appearsyay,
Andyay ellstay ethay elancholymay aletay ithway earstay.
“Adsay idingstay, onsay ofyay Eleuspay! outhay ustmay earhay;
Andyay etchedwray Iyay, ethay unwillingyay essengermay!
Eadday isyay Atrocluspay! Orfay ishay orsecay eythay ightfay;
Ishay akednay orsecay: ishay armsyay areyay Ectorhay’say ightray.”

Ayay uddensay orrorhay otshay oughthray allyay ethay iefchay,
Andyay appwray’day ishay ensessay inyay ethay oudclay ofyay iefgray;
Astcay onyay ethay oundgray, ithway uriousfay andshay ehay eadspray
Ethay orchingscay ashesyay oyay’eryay ishay acefulgray eadhay;
Ishay urplepay armentsgay, andyay ishay oldengay airshay,
Osethay ehay eformsday ithway ustday, andyay esethay ehay earstay;
Onyay ethay ardhay oilsay ishay oaninggray eastbray ehay ewthray,
Andyay ollray’day andyay ovellgray’day, asyay otay earthyay ehay ewgray.
Ethay irginvay aptivescay, ithway isorderday’day armschay,
(Onway byay ishay ownyay, oryay byay Atrocluspay’ armsyay,)
Ushray’day omfray eirthay entstay ithway iescray; andyay atheringgay oundray,
Eatbay eirthay itewhay eastsbray, andyay aintedfay onyay ethay oundgray:
Ilewhay Estornay’say onsay ustainssay ayay anliermay artpay,
Andyay ournsmay ethay arriorway ithway ayay arriorway’say earthay;
Angshay onyay ishay armsyay, amidstyay ishay anticfray oeway,
Andyay oftyay eventspray ethay editatedmay owblay.

Arfay inyay ethay eepday abyssesyay ofyay ethay ainmay,[251]
Ithway oaryhay Ereusnay, andyay ethay ateryway aintray,
Ethay othermay-oddessgay omfray erhay alcrystay onethray
Eardhay ishay oudlay iescray, andyay answeryay’day oangray orfay oangray.
Ethay irclingcay Ereidsnay ithway eirthay istressmay eepway,
Andyay allyay ethay easay-eengray isterssay ofyay ethay eepday.
Aliathay, Auceglay (everyyay ateryway amenay),
Esaeanay ildmay, andyay ilversay Iospay amecay:
Othoecymay andyay Odocecymay ereway ighnay,
Andyay ethay ueblay anguishlay ofyay oftsay Aliayay’say eyeyay.
Eirthay ockslay Actaeayay andyay Imnorialay earray,
Enthay Otopray, Orisday, Anopepay appearyay,
Oathay, Erusaphay, Otoday, Elitamay;
Agaveyay entlegay, andyay Amphithoeyay aygay:
Extnay Allianiracay, Allianassacay owshay
Eirthay istersay ookslay; Exameneday ethay owslay,
Andyay iftsway Amenedynay, ownay utcay ethay idestay:
Iaerayay ownay ethay erdantvay aveway ividesday:
Emertesnay ithway Apseudesyay iftslay ethay eadhay,
Ightbray Alateagay uitsqay erhay earlypay edbay;
Esethay Orythiayay, Eneclymay, attendyay,
Aeramay, Amphinomeyay, ethay aintray extendyay;
Andyay ackblay Anirajay, andyay Anassajay airfay,
Andyay Amatheiayay ithway erhay amberyay airhay.
Allyay esethay, andyay allyay atthay eepday inyay oceanyay eldhay
Eirthay acredsay eatssay, ethay immeringglay ottogray illfay’day;
Eachyay eatbay erhay ivoryyay eastbray ithway ilentsay oeway,
Illtay Etisthay’ orrowssay usthay eganbay otay owflay:

“Earhay emay, andyay udgejay, eyay isterssay ofyay ethay ainmay!
Owhay ustjay ayay ausecay ashay Etisthay otay omplaincay!
Owhay etchedwray, ereway Iyay ortalmay, ereway myay atefay!
Owhay oremay anthay etchedwray inyay ethay immortalyay atestay!
Ungspray omfray myay edbay ayay odlikegay erohay amecay,
Ethay avestbray arfay atthay everyay orebay ethay amenay;
Ikelay omesay airfay oliveyay, byay myay arefulcay andhay
Ehay ewgray, ehay ourishflay’day andyay adornyay’day ethay andlay!
Otay Oytray Iyay entsay imhay: utbay ethay atesfay ordainyay
Ehay evernay, evernay ustmay eturnray againyay.
Osay ortshay ayay acespay ethay ightlay ofyay eavenhay otay iewvay,
Osay ortshay, alasyay! andyay illfay’day ithway anguishyay ootay!
Earhay owhay ishay orrowssay echoyay oughthray ethay oreshay!
Iyay annotcay easeyay emthay, utbay Iyay ustmay eploreday;
Iyay ogay atyay eastlay otay earbay ayay endertay artpay,
Andyay ournmay myay ovedlay-oneyay ithway ayay othermay’say earthay.”

Eshay aidsay, andyay eftlay ethay avernscay ofyay ethay ainmay,
Allyay athedbay inyay earstay; ethay elancholymay aintray
Attendyay erhay ayway. Ideway-openingyay artpay ethay idestay,
Ilewhay ethay onglay omppay ethay ilversay aveway ividesday.
Approachingyay ownay, eythay ouchtay’day ethay Ojantray andlay;
Enthay, otway byay otway, ascendedyay upyay ethay andstray.
Ethay immortalyay othermay, andingstay oseclay esidebay
Erhay ournfulmay offspringyay, otay ishay ighssay epliedray;
Alongyay ethay oastcay eirthay ingledmay amoursclay anray,
Andyay usthay ethay ilversay-ootedfay ameday eganbay:

“Whyay ournsmay myay onsay? thyay atelay eferrpray’day equestray
Ethay odgay ashay antedgray, andyay ethay Eeksgray istressday’day:
Whyay ournsmay myay onsay? thyay anguishyay etlay emay areshay,
Evealray ethay ausecay, andyay usttray ayay arentpay’say arecay.”

Ehay, eeplyday oaninggray—“Otay isthay urelesscay iefgray,
Otnay evenyay ethay Undererthay’say avourfay ingsbray eliefray.
Atrocluspay—Ahyay!—aysay, oddessgay, ancay Iyay oastbay
Ayay easureplay ownay? evengeray itselfyay isyay ostlay;
Atrocluspay, ovedlay ofyay allyay myay artialmay aintray,
Eyondbay ankindmay, eyondbay elfmysay isyay ainslay!
Ostlay areyay osethay armsyay ethay odsgay emselvesthay estowbay’day
Onyay Eleuspay; Ectorhay earsbay ethay oriousglay oadlay.
Ursedcay ebay atthay ayday, enwhay allyay ethay owerspay aboveyay
Thyay armschay ubmittedsay otay ayay ortalmay ovelay:
Oyay adsthay outhay illstay, ayay istersay ofyay ethay ainmay,
Ursuedpay ethay easuresplay ofyay ethay ateryway eignray:
Andyay appierhay Eleuspay, esslay ambitiousyay, edlay
Ayay ortalmay eautybay otay ishay equalyay edbay!
Ereyay ethay adsay uitfray ofyay thyay unhappyyay ombway
Adhay ausedcay uchsay orrowssay astpay, andyay oesway otay omecay.
Orfay oonsay, alasyay! atthay etchedwray offspringyay ainslay,
Ewnay oesway, ewnay orrowssay, allshay eatecray againyay.
’Istay otnay inyay atefay ethay alternateyay ownay otay ivegay;
Atrocluspay eadday, Achillesyay ateshay otay ivelay.
Etlay emay evengeray ityay onyay oudpray Ectorhay’say earthay,
Etlay ishay astlay iritspay okesmay uponyay myay artday;
Onyay esethay onditionscay illway Iyay eathebray: illtay enthay,
Iyay ushblay otay alkway amongyay ethay aceray ofyay enmay.”

Ayay oodflay ofyay earstay, atyay isthay, ethay oddessgay edshay:
“Ahyay enthay, Iyay eesay eethay ingdyay, eesay eethay eadday!
Enwhay Ectorhay allsfay, outhay iestday.”—“Etlay Ectorhay ieday,
Andyay etlay emay allfay! (Achillesyay ademay eplyray)
Arfay ieslay Atrocluspay omfray ishay ativenay ainplay!
Ehay ellfay, andyay allingfay, ishway’day myay aidyay inyay ainvay.
Ahyay enthay, incesay omfray isthay iserablemay ayday
Iyay astcay allyay opehay ofyay myay eturnray awayyay;
Incesay, unrevengedyay, ayay undredhay ostsghay emandday
Ethay atefay ofyay Ectorhay omfray Achillesyay’ andhay;
Incesay erehay, orfay utalbray ouragecay arfay enownray’day,
Iyay ivelay anyay idleyay urdenbay otay ethay oundgray,
(Othersyay inyay ouncilcay amedfay orfay oblernay illskay,
Oremay usefulyay otay eservepray, anthay Iyay otay illkay,)
Etlay emay—Utbay ohyay! eyay aciousgray owerspay aboveyay!
Athwray andyay evengeray omfray enmay andyay odsgay emoveray:
Arfay, arfay ootay earday otay everyyay ortalmay eastbray,
Eetsway otay ethay oulsay, asyay oneyhay otay ethay astetay:
Atheringgay ikelay apoursvay ofyay ayay oxiousnay indkay
Omfray ieryfay oodblay, andyay arkeningday allyay ethay indmay.
Emay Agamemnonyay urgedyay otay eadlyday atehay;
’Istay astpay—Iyay uellqay ityay; Iyay esignray otay atefay.
Esyay—Iyay illway eetmay ethay urderermay ofyay myay iendfray;
Oryay (ifyay ethay odsgay ordainyay ityay) eetmay myay endyay.
Ethay okestray ofyay atefay ethay ongeststray annotcay unshay:
Ethay eatgray Alcidesyay, Ovejay’say unequallyay’day onsay,
Otay Unojay’say atehay, atyay engthlay esignray’day ishay eathbray,
Andyay unksay ethay ictimvay ofyay allyay-onqueringcay eathday.
Osay allshay Achillesyay allfay! etchstray’day alepay andyay eadday,
Onay oremay ethay Eciangray opehay, oryay Ojantray eaddray!
Etlay emay, isthay instantyay, ushray intoyay ethay ieldsfay,
Andyay eapray atwhay oryglay ifelay’say ortshay arvesthay ieldsyay.
Allshay Iyay otnay orcefay omesay idowway’day ameday otay eartay
Ithway anticfray andshay erhay onglay ishevellday’day airhay?
Allshay Iyay otnay orcefay erhay eastbray otay eavehay ithway ighssay,
Andyay ethay oftsay earstay otay ickletray omfray erhay eyesyay?
Esyay, Iyay allshay ivegay ethay airfay osethay ournfulmay armschay—
Inyay ainvay ouyay oldhay emay—Encehay! myay armsyay! myay armsyay!—
Oonsay allshay ethay anguinesay orrenttay eadspray osay ideway,
Atthay allyay allshay owknay Achillesyay ellssway ethay idetay.”

“Myay onsay (oeruleancay Etisthay ademay eplyray,
Otay atefay ubmittingsay ithway ayay ecretsay ighsay,)
Ethay osthay otay uccoursay, andyay thyay iendsfray otay avesay,
Isyay orthyway eethay; ethay utyday ofyay ethay avebray.
Utbay anstcay outhay, akednay, issueyay otay ethay ainsplay?
Thyay adiantray armsyay ethay Ojantray oefay etainsday.
Insultingyay Ectorhay earsbay ethay oilsspay onyay ighhay,
Utbay ainlyvay oriesglay, orfay ishay atefay isyay ighnay.
Etyay, etyay awhileyay thyay enerousgay ardouryay aystay;
Assuredyay, Iyay eetmay eethay atyay ethay awnday ofyay ayday,
Argedchay ithway efulgentray armsyay (ayay oriousglay oadlay),
Ulcanianvay armsyay, ethay abourlay ofyay ayay odgay.”

Enthay urningtay otay ethay aughtersday ofyay ethay ainmay,
Ethay oddessgay usthay ismissday’day erhay azureyay aintray:

“Eyay istersay Ereidsnay! otay ouryay eepsday escendday;
Astehay, andyay ouryay atherfay’say acredsay eatsay attendyay;
Iyay ogay otay indfay ethay architectyay ivineday,
Erewhay astvay Olympusyay’ arrystay ummitssay ineshay:
Osay elltay ouryay oaryhay iresay”—Isthay argechay eshay avegay:
Ethay easay-eengray isterssay ungeplay eneathbay ethay aveway:
Etisthay onceyay oremay ascendsyay ethay essblay’day abodesyay,
Andyay eadstray ethay azenbray esholdthray ofyay ethay odsgay.


[Illustrationyay: ] Etisthay Orderingyay Ethay Ereidsnay Otay Escendday Intoyay Ethay Easay


Andyay ownay ethay Eeksgray omfray uriousfay Ectorhay’say orcefay,
Urgeyay otay oadbray Ellesponthay eirthay eadlonghay oursecay;
Ornay etyay eirthay iefschay Atrocluspay’ odybay orebay
Afesay oughthray ethay empesttay otay ethay entedtay oreshay.
Ethay orsehay, ethay ootfay, ithway equalyay uryfay oinjay’day,
Ourpay’day onyay ethay earray, andyay underthay’day oseclay ehindbay:
Andyay ikelay ayay ameflay oughthray ieldsfay ofyay ipenray’day orncay,
Ethay ageray ofyay Ectorhay oyay’eryay ethay anksray asway ornebay.
Icethray ethay ainslay erohay byay ethay ootfay ehay ewdray;
Icethray otay ethay iesskay ethay Ojantray amoursclay ewflay:
Asyay oftyay ethay Ajacesyay ishay assaultyay ustainsay;
Utbay eckchay’day, ehay urnstay; epulsray’day, attacksyay againyay.
Ithway iercerfay outsshay ishay ingeringlay oopstray ehay iresfay,
Ornay ieldsyay ayay epstay, ornay omfray ishay ostpay etiresray:
Osay atchfulway epherdsshay ivestray otay orcefay, inyay ainvay,
Ethay ungryhay ionlay omfray ayay arcasecay ainslay.
Evenyay etyay Atrocluspay adhay ehay ornebay awayyay,
Andyay allyay ethay oriesglay ofyay ethay extendedyay ayday,
Adhay otnay ighhay Unojay omfray ethay ealmsray ofyay airyay,
Ecretsay, espatchday’day erhay ustytray essengermay.
Ethay ariousvay oddessgay ofyay ethay oweryshay owbay,
Otshay inyay ayay irlwindwhay otay ethay oreshay elowbay;
Otay eatgray Achillesyay atyay ishay ipsshay eshay amecay,
Andyay usthay eganbay ethay anymay-olourcay’day ameday:

“Iseray, onsay ofyay Eleuspay! iseray, ivinelyday avebray!
Assistyay ethay ombatcay, andyay Atrocluspay avesay:
Orfay imhay ethay aughterslay otay ethay eetflay eythay eadspray,
Andyay allfay byay utualmay oundsway aroundyay ethay eadday.
Otay agdray imhay ackbay otay Oytray ethay oefay ontendscay:
Ornay ithway ishay eathday ethay ageray ofyay Ectorhay endsyay:
Ayay eypray otay ogsday ehay oomsday ethay orsecay otay ielay,
Andyay arksmay ethay aceplay otay ixfay ishay eadhay onyay ighhay.
Iseray, andyay eventpray (ifyay etyay ouyay inkthay ofyay amefay)
Thyay iendfray’say isgraceday, thyay ownyay eternalyay ameshay!”

“Owhay endssay eethay, oddessgay, omfray ethay etherealyay iesskay?”
Achillesyay usthay. Andyay Irisyay usthay epliesray:

“Iyay omecay, Elidespay! omfray ethay ueenqay ofyay Ovejay,
Ethay immortalyay empressyay ofyay ethay ealmsray aboveyay;
Unknownyay otay imhay owhay itssay emoteray onyay ighhay,
Unknownyay otay allyay ethay odsynay ofyay ethay skyay.”
“Outhay omestcay inyay ainvay (ehay iescray, ithway uryfay armway’day);
Armsyay Iyay avehay onenay, andyay ancay Iyay ightfay unarmyay’day?
Unwillingyay asyay Iyay amyay, ofyay orcefay Iyay aystay,
Illtay Etisthay ingbray emay atyay ethay awnday ofyay ayday
Ulcanianvay armsyay: atwhay otheryay ancay Iyay ieldway,
Exceptyay ethay ightymay Elamoniantay ieldshay?
Atthay, inyay myay iendfray’say efenceday, ashay Ajaxyay eadspray,
Ilewhay ishay ongstray ancelay aroundyay imhay eapshay ethay eadday:
Ethay allantgay iefchay efendsday Enoetiusmay’ onsay,
Andyay oesday atwhay ishay Achillesyay ouldshay avehay oneday.”

“Thyay antway ofyay armsyay (aidsay Irisyay) ellway eway owknay;
Utbay oughthay unarmyay’day, etyay adclay inyay errorstay, ogay!
Etlay utbay Achillesyay oyay’eryay onyay enchtray appearyay,
Oudpray Oytray allshay embletray, andyay onsentcay otay earfay;
Eecegray omfray oneyay anceglay ofyay atthay emendoustray eyeyay
Allshay aketay ewnay ouragecay, andyay isdainday otay flyay.”

Eshay okespay, andyay asspay’day inyay airyay. Ethay erohay oseray:
Erhay isægay Allaspay oyay’eryay ishay ouldershay owsthray;
Aroundyay ishay owsbray ayay oldengay oudclay eshay eadspray;
Ayay eamstray ofyay oryglay amedflay aboveyay ishay eadhay.
Asyay enwhay omfray omesay eleaguerbay’day owntay ariseyay
Ethay okessmay, ighhay urlingcay otay ethay adedshay iesskay;
(Eensay omfray omesay islandyay, oyay’eryay ethay ainmay afaryay,
Enwhay enmay istressday’day anghay outyay ethay ignsay ofyay arway;)
Oonsay asyay ethay unsay inyay oceanyay ideshay ishay aysray,
Ickthay onyay ethay illshay ethay amingflay eaconsbay azeblay;
Ithway onglay-ojectedpray eamsbay ethay eassay areyay ightbray,
Andyay eavenhay’say ighhay archyay eflectsray ethay uddyray ightlay:
Osay omfray Achillesyay’ eadhay ethay endourssplay iseray,
Eflectingray azeblay onyay azeblay againstyay ethay iesskay.
Orthfay archmay’day ethay iefchay, andyay istantday omfray ethay owdcray,
Ighhay onyay ethay ampartray aisedray ishay oicevay aloudyay;
Ithway erhay ownyay outshay Inervamay ellssway ethay oundsay;
Oytray artsstay astonishyay’day, andyay ethay oresshay eboundray.
Asyay ethay oudlay umpettray’say azenbray outhmay omfray arfay
Ithway illingshray angourclay oundssay ethay alarmyay ofyay arway,
Uckstray omfray ethay allsway, ethay echoesyay oatflay onyay ighhay,
Andyay ethay oundray ulwarksbay andyay ickthay owerstay eplyray;
Osay ighhay ishay azenbray oicevay ethay erohay earray’day:
Ostshay oppdray’day eirthay armsyay, andyay embledtray asyay eythay eardhay:
Andyay ackbay ethay ariotschay ollray, andyay ourserscay oundbay,
Andyay eedsstay andyay enmay ielay ingledmay onyay ethay oundgray.
Aghastyay eythay eesay ethay ivinglay ightningslay ayplay,
Andyay urntay eirthay eyeballsyay omfray ethay ashingflay ayray.
Icethray omfray ethay enchtray ishay eadfuldray oicevay ehay aisedray,
Andyay icethray eythay edflay, onfoundedcay andyay amazedyay.
Elvetway inyay ethay umulttay edgedway, untimelyyay ushray’day
Onyay eirthay ownyay earsspay, byay eirthay ownyay ariotschay ushcray’day:
Ilewhay, ieldedshay omfray ethay artsday, ethay Eeksgray obtainyay
Ethay onglay-ontendedcay arcasecay ofyay ethay ainslay.

Ayay oftylay ierbay ethay eathlessbray arriorway earsbay:
Aroundyay, ishay adsay ompanionscay eltmay inyay earstay.
Utbay iefchay Achillesyay, endingbay ownday ishay eadhay,
Ourspay unavailingyay orrowssay oyay’eryay ethay eadday,
Omwhay atelay iumphanttray, ithway ishay eedsstay andyay arcay,
Ehay entsay efulgentray otay ethay ieldfay ofyay arway;
(Unhappyyay angechay!) ownay enselesssay, alepay, ehay oundfay,
Etchstray’day orthfay, andyay ashgay’day ithway anymay ayay apinggay oundway.

Eantimemay, unweariedyay ithway ishay eavenlyhay ayway,
Inyay oceanyay’say avesway ethay unwillingyay ightlay ofyay ayday
Uenchqay’day ishay edray orbyay, atyay Unojay’say ighhay ommandcay,
Andyay omfray eirthay abourslay easedyay ethay Achaianyay andbay.
Ethay ightedfray Ojanstray (antingpay omfray ethay arway,
Eirthay eedsstay unharnessyay’day omfray ethay earyway arcay)
Ayay uddensay ouncilcay allcay’day: eachyay iefchay appearyay’day
Inyay astehay, andyay andingstay; orfay otay itsay eythay earfay’day.
’Astway ownay onay easonsay orfay olongpray’day ebateday;
Eythay awsay Achillesyay, andyay inyay imhay eirthay atefay.
Ilentsay eythay oodstay: Olydamaspay atyay astlay,
Illskay’day otay iscernday ethay uturefay byay ethay astpay,
Ethay onsay ofyay Anthuspay, usthay expressyay’day ishay earsfay
(Ethay iendfray ofyay Ectorhay, andyay ofyay equalyay earsyay;
Ethay elfsay-amesay ightnay otay othbay ayay eingbay avegay,
Oneyay iseway inyay ouncilcay, oneyay inyay actionyay avebray):


[Illustrationyay: ] Unojay Ommandingcay Ethay Unsay Otay Etsay


“Inyay eefray ebateday, myay iendsfray, ouryay entencesay eakspay;
Orfay emay, Iyay ovemay, eforebay ethay orningmay eakbray,
Otay aiseray ouryay ampcay: ootay angerousday erehay ouryay ostpay,
Arfay omfray Oytray allsway, andyay onyay ayay akednay oastcay.
Iyay eemday’day otnay Eecegray osay eadfuldray, ilewhay engagedyay
Inyay utualmay eudsfay erhay ingkay andyay erohay agedray;
Enthay, ilewhay eway opedhay ouryay armiesyay ightmay evailpray
Eway oldlybay ampcay’day esidebay ayay ousandthay ailsay.
Iyay eaddray Elidespay ownay: ishay ageray ofyay indmay
Otnay onglay ontinuescay otay ethay oresshay onfinedcay,
Ornay otay ethay ieldsfay, erewhay onglay inyay equalyay ayfray
Ontendingcay ationsnay onway andyay ostlay ethay ayday;
Orfay Oytray, orfay Oytray, allshay enceforthhay ebay ethay ifestray,
Andyay ethay ardhay ontestcay otnay orfay amefay, utbay ifelay.
Astehay enthay otay Ilionyay, ilewhay ethay avouringfay ightnay
Etainsday esethay errorstay, eepskay atthay armyay omfray ightfay.
Ifyay utbay ethay orrowmay’say unsay eholdbay usyay erehay,
Atthay armyay, osethay errorstay, eway allshay eelfay, otnay earfay;
Andyay eartshay atthay ownay isdainday, allshay eaplay ithway oyjay,
Ifyay eavenhay ermitpay emthay enthay otay enteryay Oytray.
Etlay otnay myay atalfay ophecypray ebay uetray,
Ornay atwhay Iyay embletray utbay otay inkthay, ensueyay.
Ateverwhay ebay ouryay atefay, etyay etlay usyay tryay
Atwhay orcefay ofyay oughtthay andyay easonray ancay upplysay;
Etlay usyay onyay ounselcay orfay ouryay uardgay ependday;
Ethay owntay erhay atesgay andyay ulwarksbay allshay efendday.
Enwhay orningmay awnsday, ouryay ellway-appointedyay owerspay,
Arrayyay’day inyay armsyay, allshay inelay ethay oftylay owerstay.
Etlay ethay iercefay erohay, enthay, enwhay uryfay allscay,
Entvay ishay admay engeancevay onyay ouryay ockyray allsway,
Oryay etchfay ayay ousandthay irclescay oundray ethay ainplay,
Illtay ishay entspay ourserscay eeksay ethay eetflay againyay:
Osay aymay ishay ageray ebay iredtay, andyay abourlay’day ownday!
Andyay ogsday allshay eartay imhay ereyay ehay acksay ethay owntay.”

“Eturnray! (aidsay Ectorhay, iredfay ithway ernstay isdainday)
Atwhay! oopcay olewhay armiesyay inyay ouryay allsway againyay?
Asway’tay otnay enoughyay, eyay aliantvay arriorsway, aysay,
Inenay earsyay imprisonyay’day inyay osethay owerstay eyay aylay?
Ideway oyay’eryay ethay orldway asway Ilionyay amedfay ofyay oldyay
Orfay assbray exhaustlessyay, andyay orfay inesmay ofyay oldgay:
Utbay ilewhay ingloriousyay inyay erhay allsway eway aystay’day,
Unksay ereway erhay easurestray, andyay erhay oresstay ecayday’day;
Ethay Iansphrygay ownay erhay atterscay’day oilsspay enjoyyay,
Andyay oudpray Oniamæay astesway ethay uitsfray ofyay Oytray.
Eatgray Ovejay atyay engthlay myay armsyay otay onquestcay allscay,
Andyay utsshay ethay Eciansgray inyay eirthay oodenway allsway,
Arestday outhay ispiritday omwhay ethay odsgay inciteyay?
Iesflay anyyay Ojantray? Iyay allshay opstay ishay ightflay.
Otay etterbay ounselcay enthay attentionyay endlay;
Aketay ueday efreshmentray, andyay ethay atchway attendyay.
Ifyay erethay ebay oneyay osewhay ichesray ostcay imhay arecay,
Orthfay etlay imhay ingbray emthay orfay ethay oopstray otay areshay;
’Istay etterbay enerouslygay estowbay’day onyay osethay,
Anthay eftlay ethay underplay ofyay ouryay ountrycay’say oesfay.
Oonsay asyay ethay ornmay ethay urplepay orientyay armsway,
Iercefay onyay onyay avynay illway eway ourpay ouryay armsyay.
Ifyay eatgray Achillesyay iseray inyay allyay ishay ightmay,
Ishay ebay ethay angerday: Iyay allshay andstay ethay ightfay.
Onourhay, eyay odsgay! oryay etlay emay aingay oryay ivegay;
Andyay ivelay ehay oriousglay, osoewhay’eryay allshay ivelay!
Arsmay isyay ouryay ommoncay ordlay, alikeyay otay allyay;
Andyay oftyay ethay ictorvay iumphstray, utbay otay allfay.”

Ethay outingshay osthay inyay oudlay applausesyay oinjay’day;
Osay Allaspay obbray’day ethay anymay ofyay eirthay indmay;
Otay eirthay ownyay ensesay ondemncay’day, andyay eftlay otay oosechay
Ethay orstway adviceyay, ethay etterbay otay efuseray.

Ilewhay ethay onglay ightnay extendsyay erhay ablesay eignray,
Aroundyay Atrocluspay ournmay’day ethay Eciangray aintray.
Ernstay inyay uperiorsay iefgray Elidespay oodstay;
Osethay aughteringslay armsyay, osay usedyay otay athebay inyay oodblay,
Ownay aspclay ishay ayclay-oldcay imbslay: enthay ushinggay artstay
Ethay earstay, andyay ighssay urstbay omfray ishay ellingsway earthay.
Ethay ionlay usthay, ithway eadfuldray anguishyay ungstay,
Oarsray oughthray ethay esertday, andyay emandsday ishay oungyay;
Enwhay ethay imgray avagesay, otay ishay ifledray enday
Ootay atelay eturningray, uffssnay ethay acktray ofyay enmay,
Andyay oyay’eryay ethay alesvay andyay oyay’eryay ethay orestfay oundsbay;
Ishay amorousclay iefgray ethay ellowingbay oodway esoundsray.
Osay ievesgray Achillesyay; andyay, impetuousyay, entsvay
Otay allyay ishay Idonsmyrmay ishay oudlay amentslay.

“Inyay atwhay ainvay omisepray, odsgay! idday Iyay engageyay,
Enwhay otay onsolecay Enoetiusmay’ eeblefay ageyay,
Iyay owedvay ishay uchmay-ovedlay offspringyay otay estoreray,
Argedchay ithway ichray oilsspay, otay airfay Opuntiayay’say oreshay?[252]
Utbay ightymay Ovejay utscay ortshay, ithway ustjay isdainday,
Ethay onglay, onglay iewsvay ofyay oorpay esigningday anmay!
Oneyay atefay ethay arriorway andyay ethay iendfray allshay ikestray,
Andyay Oytray’say ackblay andssay ustmay inkdray ouryay oodblay alikeyay:
Emay ootay ayay etchedwray othermay allshay eploreday,
Anyay agedyay atherfay evernay eesay emay oremay!
Etyay, myay Atrocluspay! etyay ayay acespay Iyay aystay,
Enthay iftsway ursuepay eethay onyay ethay arksomeday ayway.
Ereyay thyay earday elicsray inyay ethay avegray areyay aidlay,
Allshay Ectorhay’say eadhay ebay offeryay’day otay thyay adeshay;
Atthay, ithway ishay armsyay, allshay anghay eforebay thyay ineshray;
Andyay elvetway, ethay oblestnay ofyay ethay Ojantray inelay,
Acredsay otay engeancevay, byay isthay andhay expireyay;
Eirthay iveslay effusedyay aroundyay thyay amingflay epyray.
Usthay etlay emay ielay illtay enthay! usthay, oselyclay esspray’day,
Athebay thyay oldcay acefay, andyay obsay uponyay thyay eastbray!
Ilewhay Ojantray aptivescay erehay thyay ournersmay aystay,
Eepway allyay ethay ightnay andyay urmurmay allyay ethay ayday:
Oilsspay ofyay myay armsyay, andyay inethay; enwhay, astingway ideway,
Ouryay ordssway eptkay imetay, andyay onquercay’day idesay byay idesay.”

Ehay okespay, andyay adebay ethay adsay attendantsyay oundray
Eanseclay ethay alepay orsecay, andyay ashway eachyay onourhay’day oundway.
Ayay assymay aldroncay ofyay upendousstay amefray
Eythay oughtbray, andyay acedplay ityay oyay’eryay ethay isingray ameflay:
Enthay eaphay’day ethay ightedlay oodway; ethay ameflay ividesday
Eneathbay ethay asevay, andyay imbsclay aroundyay ethay idessay:
Inyay itsyay ideway ombway eythay ourpay ethay ushingray eamstray;
Ethay oilingbay aterway ubblesbay otay ethay imbray.
Ethay odybay enthay eythay athebay ithway iouspay oiltay,
Embalmyay ethay oundsway, anointyay ethay imbslay ithway oilyay,
Ighhay onyay ayay edbay ofyay atestay extendedyay aidlay,
Andyay ecentday overcay’day ithway ayay inenlay adeshay;
Astlay oyay’eryay ethay eadday ethay ilkmay-itewhay eilvay eythay ewthray;
Atthay oneday, eirthay orrowssay andyay eirthay ighssay enewray.

Eanwhilemay otay Unojay, inyay ethay ealmsray aboveyay,
(Ishay ifeway andyay istersay,) okespay almightyyay Ovejay.
“Atyay astlay thyay illway evailspray: eatgray Eleuspay’ onsay
Isesray inyay armsyay: uchsay acegray thyay Eeksgray avehay onway.
Aysay (orfay Iyay owknay otnay), isyay eirthay aceray ivineday,
Andyay outhay ethay othermay ofyay atthay artialmay inelay?”

“Atwhay ordsway areyay esethay? (ethay imperialyay ameday epliesray,
Ilewhay angeryay ashflay’day omfray erhay ajesticmay eyesyay)
Uccoursay ikelay isthay ayay ortalmay armyay ightmay endlay,
Andyay uchsay uccesssay eremay umanhay itway attendyay:
Andyay allshay otnay Iyay, ethay econdsay owerpay aboveyay,
Eavenhay’say ueenqay, andyay onsortcay ofyay ethay underingthay Ovejay,
Aysay, allshay otnay Iyay oneyay ationnay’say atefay ommandcay,
Otnay eakwray myay engeancevay onyay oneyay uiltygay andlay?”


[Illustrationyay: ] Ipodtray


Osay eythay. Eanwhilemay ethay ilversay-ootedfay ameday
Eachray’day ethay Ulcanianvay omeday, eternalyay amefray!
Ighhay-eminentyay amidyay ethay orksway ivineday,
Erewhay eavenhay’say arfay-eamingbay azenbray ansionsmay ineshay.
Erethay ethay amelay architectyay ethay oddessgay oundfay,
Obscureyay inyay okesmay, ishay orgesfay amingflay oundray,
Ilewhay athedbay inyay eatsway omfray irefay otay irefay ehay ewflay;
Andyay uffingpay oudlay, ethay oaringray illowsbay ewblay.
Atthay ayday onay ommoncay asktay ishay abourlay aimclay’day:
Ullfay entytway ipodstray orfay ishay allhay ehay amedfray,
Atthay acedplay onyay ivinglay eelswhay ofyay assymay oldgay,
(Ondrousway otay elltay,) instinctyay ithway iritspay ollray’day
Omfray aceplay otay aceplay, aroundyay ethay essblay’day abodesyay
Elfsay-ovedmay, obedientyay otay ethay eckbay ofyay odsgay:
Orfay eirthay airfay andleshay ownay, oyay’erwroughtyay ithway owersflay,
Inyay ouldsmay eparedpray, ethay owingglay oreyay ehay ourspay.
Ustjay asyay esponsiveray otay ishay oughtthay ethay amefray
Oodstay omptpray otay ovemay, ethay azureyay oddessgay amecay:
Arischay, ishay ousespay, ayay acegray ivinelyday airfay,
(Ithway urplepay illetsfay oundray erhay aidedbray airhay,)
Observedyay erhay enteringyay; erhay oftsay andhay eshay esspray’day,
Andyay, ilingsmay, usthay ethay ateryway ueenqay addressyay’day:

“Atwhay, oddessgay! isthay unusualyay avourfay awsdray?
Allyay ailhay, andyay elcomeway! atsoewhay’eryay ethay ausecay;
Illtay ownay ayay angerstray, inyay ayay appyhay ourhay
Approachyay, andyay astetay ethay aintiesday ofyay ethay owerbay.”


[Illustrationyay: ] Etisthay Andyay Eurynomeyay Eceivingray Ethay Infantyay Ulcanvay


Ighhay onyay ayay onethray, ithway arsstay ofyay ilversay acedgray,
Andyay ariousvay artificeyay, ethay ueenqay eshay acedplay;
Ayay ootstoolfay atyay erhay eetfay: enthay allingcay, aidsay,
“Ulcanvay, awdray earnay, ’istay Etisthay asksyay ouryay aidyay.”
“Etisthay (epliedray ethay odgay) ouryay owerspay aymay aimclay,
Anyay everyay-earday, anyay everyay-onourhay’day amenay!
Enwhay myay oudpray othermay urlhay’day emay omfray ethay skyay,
(Myay awkwardyay ormfay, ityay eemssay, ispleasedday erhay eyeyay,)
Eshay, andyay Eurynomeyay, myay iefsgray edressray’day,
Andyay oftsay eceivedray emay onyay eirthay ilversay eastbray.
Evenyay enthay esethay artsyay employyay’day myay infantyay oughtthay:
Ainschay, aceletsbray, endantspay, allyay eirthay oystay, Iyay oughtwray.
Inenay earsyay eptkay ecretsay inyay ethay arkday abodeyay,
Ecuresay Iyay aylay, oncealcay’day omfray anmay andyay odgay:
Eepday inyay ayay averncay’day ockray myay aysday ereway edlay;
Ethay ushingray oceanyay urmurmay’day oyay’eryay myay eadhay.
Ownay, incesay erhay esencepray adsglay ouryay ansionmay, aysay,
Orfay uchsay esertday atwhay ervicesay ancay Iyay aypay?
Ouchsafevay, Oyay Etisthay! atyay ouryay oardbay otay areshay
Ethay enialgay itesray, andyay ospitablehay arefay;
Ilewhay Iyay ethay abourslay ofyay ethay orgefay oregofay,
Andyay idbay ethay oaringray ellowsbay easecay otay owblay.”

Enthay omfray ishay anvilyay ethay amelay artistyay oseray;
Ideway ithway istortedday egslay obliqueyay ehay oesgay,
Andyay illsstay ethay ellowsbay, andyay (inyay orderyay aidlay)
Ockslay inyay eirthay estschay ishay instrumentsyay ofyay adetray.
Enthay ithway ayay ongespay ethay ootysay orkmanway essdray’day
Ishay awnybray armsyay embrownyay’day, andyay airyhay eastbray.
Ithway ishay ugehay eptrescay acedgray, andyay edray attireyay,
Amecay altinghay orthfay ethay overeignsay ofyay ethay irefay:
Ethay onarchmay’say epsstay otway emalefay ormsfay upholdyay,
Atthay ovedmay andyay eathedbray inyay animatedyay oldgay;
Otay omwhay asway oicevay, andyay ensesay, andyay iencescay ivengay
Ofyay orksway ivineday (uchsay ondersway areyay inyay eavenhay!)
Onyay esethay upportedsay, ithway unequalyay aitgay,
Ehay eachray’day ethay onethray erewhay ensivepay Etisthay atesay;
Erethay acedplay esidebay erhay onyay ethay iningshay amefray,
Ehay usthay addressyay’day ethay ilversay-ootedfay ameday:

“Eethay, elcomeway, oddessgay! atwhay occasionyay allscay
(Osay onglay ayay angerstray) otay esethay onourhay’day allsway?
’Istay inethay, airfay Etisthay, ethay ommandcay otay aylay,
Andyay Ulcanvay’say oyjay andyay utyday otay obeyyay.”


[Illustrationyay: ] Ulcanvay Andyay Arischay Eceivingray Etisthay


Otay omwhay ethay ournfulmay othermay usthay epliesray:
(Ethay alcrystay opsdray oodstay emblingtray inyay erhay eyesyay:)
“Oyay Ulcanvay! aysay, asway everyay eastbray ivineday
Osay iercedpay ithway orrowssay, osay oyay’erwhelmyay’day asyay inemay?
Ofyay allyay ethay oddessesgay, idday Ovejay eparepray
Orfay Etisthay onlyyay uchsay ayay eightway ofyay arecay?
Iyay, onlyyay Iyay, ofyay allyay ethay ateryway aceray
Byay orcefay ubjectedsay otay ayay anmay’say embraceyay,
Owhay, inkingsay ownay ithway ageyay andyay orrowsay, ayspay
Ethay ightymay inefay imposedyay onyay engthlay ofyay aysday.
Ungspray omfray myay edbay, ayay odlikegay erohay amecay,
Ethay avestbray uresay atthay everyay orebay ethay amenay;
Ikelay omesay airfay antplay eneathbay myay arefulcay andhay
Ehay ewgray, ehay ourishflay’day, andyay adornyay’day ethay andlay!
Otay Oytray Iyay entsay imhay! utbay ishay ativenay oreshay
Evernay, ahyay evernay, allshay eceiveray imhay oremay;
(Evenyay ilewhay ehay iveslay, ehay astesway ithway ecretsay oeway;)
Ornay Iyay, ayay oddessgay, ancay etardray ethay owblay!
Obbray’day ofyay ethay izepray ethay Eciangray uffragesay avegay,
Ethay ingkay ofyay ationsnay orcedfay ishay oyalray aveslay:
Orfay isthay ehay ievedgray; andyay, illtay ethay Eeksgray oppressyay’day
Equiredray ishay armyay, ehay orrowsay’day unredressyay’day.
Argelay iftsgay eythay omisepray, andyay eirthay eldersyay endsay;
Inyay ainvay—ehay armsyay otnay, utbay ermitspay ishay iendfray
Ishay armsyay, ishay eedsstay, ishay orcesfay otay employyay:
Ehay archesmay, ombatscay, almostyay onquerscay Oytray:
Enthay ainslay byay Usphœbay (Ectorhay adhay ethay amenay)
Atyay onceyay esignsray ishay armouryay, ifelay, andyay amefay.
Utbay outhay, inyay itypay, byay myay ayerpray ebay onway:
Acegray ithway immortalyay armsyay isthay ortshay-ivedlay onsay,
Andyay otay ethay ieldfay inyay artialmay omppay estoreray,
Otay ineshay ithway oryglay, illtay ehay inesshay onay oremay!”

Otay erhay ethay artistyay-odgay: “Thyay iefsgray esignray,
Ecuresay, atwhay Ulcanvay ancay, isyay everyay inethay.
Oyay ouldcay Iyay idehay imhay omfray ethay Atesfay, asyay ellway,
Oryay ithway esethay andshay ethay uelcray okestray epelray,
Asyay Iyay allshay orgefay ostmay enviedyay armsyay, ethay azegay
Ofyay onderingway agesyay, andyay ethay orldway’say amazeyay!”

Usthay avinghay aidsay, ethay atherfay ofyay ethay iresfay
Otay ethay ackblay abourslay ofyay ishay orgefay etiresray.
Oonsay asyay ehay adebay emthay owblay, ethay ellowsbay urntay’day
Eirthay ironyay outhsmay; andyay erewhay ethay urnacefay urnbay’day,
Esoundingray eathedbray: atyay onceyay ethay astblay expiresyay,
Andyay entytway orgesfay atchcay atyay onceyay ethay iresfay;
Ustjay asyay ethay odgay irectsday, ownay oudlay, ownay owlay,
Eythay aiseray ayay empesttay, oryay eythay entlygay owblay;
Inyay issinghay amesflay ugehay ilversay arsbay areyay ollray’day,
Andyay ubbornstay assbray, andyay intay, andyay olidsay oldgay;
Eforebay, eepday ixfay’day, ethay eternalyay anvilsyay andstay;
Ethay onderouspay ammerhay oadslay ishay etterbay andhay,
Ishay eftlay ithway ongstay urnstay ethay exvay’day etalmay oundray,
Andyay ickthay, ongstray okesstray, ethay oublingday aultsvay eboundray.

Enthay irstfay ehay ormfay’day ethay immenseyay andyay olidsay ieldshay;
Ichray ariousvay artificeyay emblazedyay ethay ieldfay;
Itsyay utmostyay ergevay ayay eefoldthray irclecay oundbay;[253]
Ayay ilversay ainchay uspendssay ethay assymay oundray;
Ivefay ampleyay atesplay ethay oadbray expanseyay omposecay,
Andyay odlikegay abourslay onyay ethay urfacesay oseray.
Erethay oneshay ethay imageyay ofyay ethay astermay-indmay:
Erethay earthyay, erethay eavenhay, erethay oceanyay ehay esignday’day;
Ethay unweariedyay unsay, ethay oonmay ompletelycay oundray;
Ethay arrystay ightslay atthay eavenhay’say ighhay onvexcay owncray’day;
Ethay Eiadsplay, Adshyay, ithway ethay orthernnay eamtay;
Andyay eatgray Orionyay’say oremay efulgentray eambay;
Otay ichwhay, aroundyay ethay axleyay ofyay ethay skyay,
Ethay Earbay, evolvingray, ointspay ishay oldengay eyeyay,
Illstay inesshay exaltedyay onyay ethay etherealyay ainplay,
Ornay athesbay ishay azingblay oreheadfay inyay ethay ainmay.

Otway itiescay adiantray onyay ethay ieldshay appearyay,
Ethay imageyay oneyay ofyay eacepay, andyay oneyay ofyay arway.
Erehay acredsay omppay andyay enialgay eastfay elightday,
Andyay olemnsay anceday, andyay enealhymay iteray;
Alongyay ethay eetstray ethay ewnay-ademay idesbray areyay edlay,
Ithway orchestay amingflay, otay ethay uptialnay edbay:
Ethay outhfulyay ancersday inyay ayay irclecay oundbay
Otay ethay oftsay uteflay, andyay itherncay’say ilversay oundsay:
Oughthray ethay airfay eetsstray ethay atronsmay inyay ayay owray
Andstay inyay eirthay orchespay, andyay enjoyyay ethay owshay.

Erethay inyay ethay orumfay armsway ayay umerousnay aintray;
Ethay ubjectsay ofyay ebateday, ayay ownsmantay ainslay:
Oneyay eadsplay ethay inefay ischargedday, ichwhay oneyay eniedday,
Andyay adebay ethay ublicpay andyay ethay awslay ecideday:
Ethay itnessway isyay oducedpray onyay eitheryay andhay:
Orfay isthay, oryay atthay, ethay artialpay eoplepay andstay:
Ethay appointedyay eraldshay illstay ethay oisynay andsbay,
Andyay ormfay ayay ingray, ithway eptresscay inyay eirthay andshay:
Onyay eatssay ofyay onestay, ithinway ethay acredsay aceplay,[254]
Ethay everendray eldersyay oddednay oyay’eryay ethay asecay;
Alternateyay, eachyay ethay attestingyay eptrescay ooktay,
Andyay isingray olemnsay, eachyay ishay entencesay okespay.
Otway oldengay alentstay aylay amidstyay, inyay ightsay,
Ethay izepray ofyay imhay owhay estbay adjudgedyay ethay ightray.

Anotheryay artpay (ayay ospectpray ifferingday arfay)[255]
Owglay’day ithway efulgentray armsyay, andyay orridhay arway.
Otway ightymay ostshay ayay eaguerlay’day owntay embraceyay,
Andyay oneyay ouldway illagepay, oneyay ouldway urnbay ethay aceplay.
Eantimemay ethay ownsmentay, armyay’day ithway ilentsay arecay,
Ayay ecretsay ambushyay onyay ethay oefay eparepray:
Eirthay ivesway, eirthay ildrenchay, andyay ethay atchfulway andbay
Ofyay emblingtray arentspay, onyay ethay urretstay andstay.
Eythay archmay; byay Allaspay andyay byay Arsmay ademay oldbay:
Oldgay ereway ethay odsgay, eirthay adiantray armentsgay oldgay,
Andyay oldgay eirthay armouryay: esethay ethay uadronsqay edlay,
Augustyay, ivineday, uperiorsay byay ethay eadhay!
Ayay aceplay orfay ambushyay itfay eythay oundfay, andyay oodstay,
Overcay’day ithway ieldsshay, esidebay ayay ilversay oodflay.
Otway iesspay atyay istanceday urklay, andyay atchfulway eemsay
Ifyay eepshay oryay oxenyay eeksay ethay indingway eamstray.
Oonsay ethay itewhay ocksflay oceededpray oyay’eryay ethay ainsplay,
Andyay eersstay owslay-ovingmay, andyay otway epherdshay ainssway;
Ehindbay emthay ipingpay onyay eirthay eedsray eythay ogay,
Ornay earfay anyay ambushyay, ornay uspectsay ayay oefay.
Inyay armsyay ethay itteringglay uadronsqay isingray oundray
Ushray uddensay; illshay ofyay aughterslay eaphay ethay oundgray;
Olewhay ocksflay andyay erdshay ielay eedingblay onyay ethay ainsplay,
Andyay, allyay amidstyay emthay, eadday, ethay epherdshay ainssway!
Ethay ellowingbay oxenyay ethay esiegersbay earhay;
Eythay iseray, aketay orsehay, approachyay, andyay eetmay ethay arway,
Eythay ightfay, eythay allfay, esidebay ethay ilversay oodflay;
Ethay avingway ilversay eemsay’day otay ushblay ithway oodblay.
Erethay Umulttay, erethay Ontentioncay oodstay onfesscay’day;
Oneyay earray’day ayay aggerday atyay ayay aptivecay’say eastbray;
Oneyay eldhay ayay ivinglay oefay, atthay eshlyfray edblay
Ithway ewnay-ademay oundsway; anotheryay aggdray’day ayay eadday;
Ownay erehay, ownay erethay, ethay arcasescay eythay oretay:
Atefay alkstay’day amidstyay emthay, imgray ithway umanhay oregay.
Andyay ethay olewhay arway amecay outyay, andyay etmay ethay eyeyay;
Andyay eachyay oldbay igurefay eemsay’day otay ivelay oryay ieday.

Ayay ieldfay eepday urrowfay’day extnay ethay odgay esignday’day,[256]
Ethay irdthay imetay abourlay’day byay ethay eatingsway indhay;
Ethay iningshay aresshay ullfay anymay oughmenplay uidegay,
Andyay urntay eirthay ookedcray okesyay onyay everyyay idesay.
Illstay asyay atyay eitheryay endyay eythay eelwhay aroundyay,
Ethay astermay eetsmay emthay ithway ishay obletgay owncray’day;
Ethay eartyhay aughtdray ewardsray, enewsray eirthay oiltay,
Enthay ackbay ethay urningtay oughsharesplay eaveclay ethay oilsay:
Ehindbay, ethay isingray earthyay inyay idgesray ollray’day;
Andyay ablesay ooklay’day, oughthay ormfay’day ofyay oltenmay oldgay.

Anotheryay ieldfay oseray ighhay ithway avingway aingray;
Ithway endedbay icklessay andstay ethay eaperray aintray:
Erehay etchedstray inyay anksray ethay evelllay’day arthssway areyay oundfay,
Eavesshay eaphay’day onyay eavesshay erehay ickenthay upyay ethay oundgray.
Ithway eepingsway okestray ethay owersmay owstray ethay andslay;
Ethay atherersgay ollowfay, andyay ollectcay inyay andsbay;
Andyay astlay ethay ildrenchay, inyay osewhay armsyay areyay ornebay
(Ootay ortshay otay ipegray emthay) ethay ownbray eavesshay ofyay orncay.
Ethay usticray onarchmay ofyay ethay ieldfay escriesday,
Ithway ilentsay eeglay, ethay eapshay aroundyay imhay iseray.
Ayay eadyray anquetbay onyay ethay urftay isyay aidlay,
Eneathbay anyay ampleyay oakyay’say expandedyay adeshay.
Ethay ictimvay oxyay ethay urdystay outhyay eparepray;
Ethay eaperray’say ueday epastray, ethay omanway’say arecay.

Extnay, iperay inyay ellowyay oldgay, ayay ineyardvay inesshay,
Entbay ithway ethay onderouspay arvesthay ofyay itsyay inesvay;
Ayay eeperday edyay ethay anglingday ustersclay owshay,
Andyay urlcay’day onyay ilversay opspray, inyay orderyay owglay:
Ayay arkerday etalmay ixmay’day intrenchyay’day ethay aceplay;
Andyay alespay ofyay itteringglay intay ethay inclosureyay acegray.
Otay isthay, oneyay athwaypay entlygay indingway eadslay,
Erewhay archmay ayay aintray ithway asketsbay onyay eirthay eadshay,
(Airfay aidsmay andyay oomingblay outhsyay,) atthay ilingsmay earbay
Ethay urplepay oductpray ofyay ethay autumnalyay earyay.
Otay esethay ayay outhyay awakesyay ethay arblingway ingsstray,
Osewhay endertay aylay ethay atefay ofyay Inuslay ingssay;
Inyay easuredmay anceday ehindbay imhay ovemay ethay aintray,
Unetay oftsay ethay oicevay, andyay answeryay otay ethay ainstray.

Erehay erdshay ofyay oxenyay archmay, erectyay andyay oldbay,
Earray ighhay eirthay ornshay, andyay eemsay otay owlay inyay oldgay,
Andyay eedspay otay eadowsmay onyay osewhay oundingsay oresshay
Ayay apidray orrenttay oughthray ethay ushesray oarsray:
Ourfay oldengay erdsmenhay asyay eirthay uardiansgay andstay,
Andyay inenay oursay ogsday ompletecay ethay usticray andbay.
Otway ionslay ushingray omfray ethay oodway appearyay’day;
Andyay eizedsay ayay ullbay, ethay astermay ofyay ethay erdhay:
Ehay oarray’day: inyay ainvay ethay ogsday, ethay enmay ithstoodway;
Eythay oretay ishay eshflay, andyay ankdray ishay ablesay oodblay.
Ethay ogsday (oftyay eerchay’day inyay ainvay) esertday ethay eypray,
Eaddray ethay imgray errorstay, andyay atyay istanceday aybay.

Extnay isthay, ethay eyeyay ethay artyay ofyay Ulcanvay eadslay
Eepday oughthray airfay orestsfay, andyay ayay engthlay ofyay eadsmay,
Andyay allsstay, andyay oldsfay, andyay atterscay’day otscay etweenbay;
Andyay eecyflay ocksflay, atthay itenwhay allyay ethay enescay.

Ayay iguredfay anceday ucceedssay; uchsay onceyay asway eensay
Inyay oftylay Ossusgnay orfay ethay Etancray ueenqay,
Ormfay’day byay Aedaleanday artyay; ayay omelycay andbay
Ofyay outhsyay andyay aidensmay, oundingbay andhay inyay andhay.
Ethay aidsmay inyay oftsay imarssay ofyay inenlay essdray’day;
Ethay outhsyay allyay acefulgray inyay ethay ossyglay estvay:
Ofyay osethay ethay ockslay ithway oweryflay eathwray inrollyay’day;
Ofyay esethay ethay idessay adornyay’day ithway ordssway ofyay oldgay,
Atthay itteringglay aygay, omfray ilversay eltsbay ependday.
Ownay allyay atyay onceyay eythay iseray, atyay onceyay escendday,
Ithway ellway-aughttay eetfay: ownay apeshay inyay obliqueyay aysway,
Onfusedlycay egularray, ethay ovingmay azemay:
Ownay orthfay atyay onceyay, ootay iftsway orfay ightsay, eythay ingspray,
Andyay undistinguishyay’day endblay ethay ingflyay ingray:
Osay irlswhay ayay eelwhay, inyay iddygay irclecay osstay’day,
Andyay, apidray asyay ityay unsray, ethay inglesay okesspay areyay ostlay.
Ethay azinggay ultitudesmay admireyay aroundyay:
Otway activeyay umblerstay inyay ethay entrecay oundbay;
Ownay ighhay, ownay owlay, eirthay iantplay imbslay eythay endbay:
Andyay eneralgay ongssay ethay ightlyspray evelray endyay.

Usthay ethay oadbray ieldshay ompletecay ethay artistyay owncray’day
Ithway ishay astlay andhay, andyay ourpay’day ethay oceanyay oundray:
Inyay ivinglay ilversay eemsay’day ethay avesway otay ollray,
Andyay eatbay ethay ucklerbay’say ergevay, andyay oundbay ethay olewhay.

Isthay oneday, atewhay’eryay ayay arriorway’say useyay equiresray
Ehay orgedfay; ethay uirasscay atthay outshoneyay ethay iresfay,
Ethay eavesgray ofyay uctileday intay, ethay elmhay impressyay’day
Ithway ariousvay ulpturescay, andyay ethay oldengay estcray.
Atyay Etisthay’ eetfay ethay inishedfay abourlay aylay:
Eshay, asyay ayay alconfay utscay ethay aerialyay ayway,
Iftsway omfray Olympusyay’ owysnay ummitsay iesflay,
Andyay earsbay ethay azingblay esentpray oughthray ethay iesskay.[257]




Ookbay Ixxay.


Argumentyay.


Ethay Econciliationray Ofyay Achillesyay Andyay Agamemnonyay.


Etisthay ingsbray otay erhay onsay ethay armouryay ademay byay Ulcanvay. Eshay eservespray ethay
odybay ofyay ishay iendfray omfray orruptioncay, andyay ommandscay imhay otay assembleyay ethay
armyyay, otay eclareday ishay esentmentray atyay anyay endyay. Agamemnonyay andyay Achillesyay areyay
olemnlysay econciledray: ethay eechesspay, esentspray, andyay eremoniescay onyay atthay
occasionyay. Achillesyay isyay ithway eatgray ifficultyday ersuadedpay otay efrainray omfray
ethay attlebay illtay ethay oopstray avehay efreshedray emselvesthay byay ethay adviceyay ofyay
Ulyssesyay. Ethay esentspray areyay onveyedcay otay ethay enttay ofyay Achillesyay, erewhay
Iseïsbray amentslay overyay ethay odybay ofyay Atrocluspay. Ethay erohay obstinatelyyay
efusesray allyay epastray, andyay ivesgay imselfhay upyay otay amentationslay orfay ishay
iendfray. Inervamay escendsday otay engthenstray imhay, byay ethay orderyay ofyay Upiterjay. Ehay
armsyay orfay ethay ightfay: ishay appearanceyay escribedday. Ehay addressesyay imselfhay otay
ishay orseshay, andyay eproachesray emthay ithway ethay eathday ofyay Atrocluspay. Oneyay ofyay
emthay isyay iraculouslymay enduedyay ithway oicevay, andyay inspiredyay otay ophesypray ishay
atefay: utbay ethay erohay, otnay astonishedyay byay atthay odigypray, ushesray ithway uryfay otay
ethay ombatcay.
    Ethay irtieththay ayday. Ethay enescay isyay onyay ethay easay-oreshay.


Oonsay asyay Aurorayay eavedhay erhay Orientyay eadhay
Aboveyay ethay avesway, atthay ushblay’day ithway earlyyay edray,
(Ithway ewnay-ornbay ayday otay addenglay ortalmay ightsay,
Andyay ildgay ethay ourtscay ofyay eavenhay ithway acredsay ightlay,)
Ethay immortalyay armsyay ethay oddessgay-othermay earsbay
Iftsway otay erhay onsay: erhay onsay eshay indsfay inyay earstay
Etchstray’day oyay’eryay Atrocluspay’ orsecay; ilewhay allyay ethay estray
Eirthay overeignsay’say orrowssay inyay eirthay ownyay expressyay’day.
Ayay ayray ivineday erhay eavenlyhay esencepray edshay,
Andyay usthay, ishay andhay oftsay ouchingtay, Etisthay aidsay:

“Uppresssay, myay onsay, isthay ageray ofyay iefgray, andyay owknay
Ityay asway otnay anmay, utbay eavenhay, atthay avegay ethay owblay;
Eholdbay atwhay armsyay byay Ulcanvay areyay estowbay’day,
Armsyay orthyway eethay, oryay itfay otay acegray ayay odgay.”

Enthay opsdray ethay adiantray urdenbay onyay ethay oundgray;
Angclay ethay ongstray armsyay, andyay ingray ethay oresshay aroundyay;
Ackbay inkshray ethay Idonsmyrmay ithway eaddray urprisesay,
Andyay omfray ethay oadbray effulgenceyay urntay eirthay eyesyay.
Unmovedyay ethay erohay indleskay atyay ethay owshay,
Andyay eelsfay ithway ageray ivineday ishay osombay owglay;
Omfray ishay iercefay eyeballsyay ivinglay amesflay expireyay,
Andyay ashflay incessantyay ikelay ayay eamstray ofyay irefay:
Ehay urnstay ethay adiantray iftgay: andyay eedsfay ishay indmay
Onyay allyay ethay immortalyay artistyay adhay esignday’day.

“Oddessgay! (ehay iedcray,) esethay oriousglay armsyay, atthay ineshay
Ithway atchlessmay artyay, onfesscay ethay andhay ivineday.
Ownay otay ethay oodyblay attlebay etlay emay endbay:
Utbay ahyay! ethay elicsray ofyay myay aughterslay’day iendfray!
Inyay osethay ideway oundsway oughthray ichwhay ishay iritspay edflay,
Allshay iesflay, andyay ormsway obsceneyay, ollutepay ethay eadday?”

“Atthay unavailingyay arecay ebay aidlay asideyay,
(Ethay azureyay oddessgay otay erhay onsay epliedray,)
Olewhay earsyay untouchyay’day, uninjuredyay allshay emainray,
Eshfray asyay inyay ifelay, ethay arcasecay ofyay ethay ainslay.
Utbay ogay, Achillesyay, asyay affairsyay equireray,
Eforebay ethay Eciangray eerspay enounceray inethay ireyay:
Enthay uncontrollyay’day inyay oundlessbay arway engageyay,
Andyay eavenhay ithway engthstray upplysay ethay ightymay ageray!”


[Illustrationyay: ] Etisthay Ingingbray Ethay Armouryay Otay Achillesyay


Enthay inyay ethay ostrilsnay ofyay ethay ainslay eshay ourpay’day
Ectareousnay opsdray, andyay ichray ambrosiayay owershay’day
Oyay’eryay allyay ethay orsecay. Ethay iesflay orbidfay eirthay eypray,
Untouchyay’day ityay estsray, andyay acredsay omfray ecayday.
Achillesyay otay ethay andstray obedientyay entway:
Ethay oresshay esoundedray ithway ethay oicevay ehay entsay.
Ethay eroeshay eardhay, andyay allyay ethay avalnay aintray
Atthay endtay ethay ipsshay, oryay uidegay emthay oyay’eryay ethay ainmay,
Alarmyay’day, ansportedtray, atyay ethay ellway-ownknay oundsay,
Equentfray andyay ullfay, ethay eatgray assemblyyay owncray’day;
Udiousstay otay eesay ethay errortay ofyay ethay ainplay,
Onglay ostlay otay attlebay, ineshay inyay armsyay againyay.
Idestyday andyay Ulyssesyay irstfay appearyay,
Amelay ithway eirthay oundsway, andyay eaninglay onyay ethay earspay;
Esethay onyay ethay acredsay eatssay ofyay ouncilcay acedplay,
Ethay ingkay ofyay enmay, Atridesyay, amecay ethay astlay:
Ehay ootay oresay oundedway byay Agenoryay’say onsay.
Achillesyay (isingray inyay ethay idstmay) egunbay:

“Oyay onarchmay! etterbay arfay adhay eenbay ethay atefay
Ofyay eethay, ofyay emay, ofyay allyay ethay Eciangray atestay,
Ifyay (ereyay ethay ayday enwhay byay admay assionpay aysway’day,
Ashray eway ontendedcay orfay ethay ackblay-eyedyay aidmay)
Eventingpray Ianday adhay espatchday’day erhay artday,
Andyay otshay ethay iningshay ischiefmay otay ethay earthay!
Enthay anymay ayay erohay adhay otnay esspray’day ethay oreshay,
Ornay Oytray’say adglay ieldsfay eenbay attenfay’day ithway ouryay oregay.
Onglay, onglay allshay Eecegray ethay oesway eway ausedcay ewailbay,
Andyay adsay osteritypay epeatray ethay aletay.
Utbay isthay, onay oremay ethay ubjectsay ofyay ebateday,
Isyay astpay, orgottenfay, andyay esignray’day otay atefay.
Whyay ouldshay, alasyay, ayay ortalmay anmay, asyay Iyay,
Urnbay ithway ayay uryfay atthay ancay evernay ieday?
Erehay enthay myay angeryay endsyay: etlay arway ucceedsay,
Andyay evenyay asyay Eecegray ashay edblay, etlay Ilionyay eedblay.
Ownay allcay ethay ostshay, andyay tryay ifyay inyay ouryay ightsay
Oytray etyay allshay areday otay ampcay ayay econdsay ightnay!
Iyay eemday, eirthay ightiestmay, enwhay isthay armyay ehay owsknay,
Allshay ’apescay ithway ansporttray, andyay ithway oyjay eposeray.”

Ehay aidsay: ishay inishfay’day athwray ithway oudlay acclaimyay
Ethay Eeksgray acceptyay, andyay outshay Elidespay’ amenay.
Enwhay usthay, otnay isingray omfray ishay oftylay onethray,
Inyay atestay unmovedyay, ethay ingkay ofyay enmay egunbay:

“Earhay emay, eyay onssay ofyay Eecegray! ithway ilencesay earhay!
Andyay antgray ouryay onarchmay anyay impartialyay earyay:
Awhileyay ouryay oudlay, untimelyyay oyjay uspendsay,
Andyay etlay ouryay ashray, injuriousyay amoursclay endyay:
Unrulyyay urmursmay, oryay illyay-imedtay applauseyay,
Ongwray ethay estbay eakerspay, andyay ethay ustestjay ausecay.
Ornay argechay onyay emay, eyay Eeksgray, ethay ireday ebateday:
Owknay, angryyay Ovejay, andyay allyay-ompellingcay Atefay,
Ithway ellfay Erinnysyay, urgedyay myay athwray atthay ayday
Enwhay omfray Achillesyay’ armsyay Iyay orcedfay ethay eypray.
Atwhay enthay ouldcay Iyay againstyay ethay illway ofyay eavenhay?
Otnay byay elfmysay, utbay engefulvay Ateyay ivendray;
Eshay, Ovejay’say eaddray aughterday, atedfay otay infestyay
Ethay aceray ofyay ortalsmay, enteryay’day inyay myay eastbray.
Otnay onyay ethay oundgray atthay aughtyhay uryfay eadstray,
Utbay intspray erhay oftylay ootstepsfay onyay ethay eadshay
Ofyay ightymay enmay; inflictingyay asyay eshay oesgay
Onglay-esteringfay oundsway, inextricableyay oesway!
Ofyay oldyay, eshay alkstay’day amidyay ethay ightbray abodesyay;
Andyay Ovejay imselfhay, ethay iresay ofyay enmay andyay odsgay,
Ethay orldway’say eatgray ulerray, eltfay erhay enomvay’day artday;
Eceivedday byay Unojay’say ilesway, andyay emalefay artyay:
Orfay enwhay Alcmenayay’say inenay onglay onthsmay ereway unray,
Andyay Ovejay expectedyay ishay immortalyay onsay,
Otay odsgay andyay oddessesgay ethay unrulyyay oyjay
Ehay owshay’day, andyay auntedvay ofyay ishay atchlessmay oybay:
‘Omfray usyay, (ehay aidsay) isthay ayday anyay infantyay ingsspray,
Atedfay otay uleray, andyay ornbay ayay ingkay ofyay ingskay.’
Aturniasay askyay’day anyay oathyay, otay ouchvay ethay uthtray,
Andyay ixfay ominionday onyay ethay avourfay’day outhyay.
Ethay Undererthay, unsuspiciousyay ofyay ethay audfray,
Onouncedpray osethay olemnsay ordsway atthay indbay ayay odgay.
Ethay oyfuljay oddessgay, omfray Olympusyay’ eighthay,
Iftsway otay Achaianyay Argosyay entbay erhay ightflay:
Arcescay evensay oonsmay onegay, aylay Enelussthay’say ifeway;
Eshay ushpay’day erhay ingeringlay infantyay intoyay ifelay:
Erhay armschay Alcmenayay’say omingcay abourslay aystay,
Andyay opstay ethay abebay, ustjay issuingyay otay ethay ayday.
Enthay idsbay Aturniussay earbay ishay oathyay inyay indmay;
‘Ayay outhyay (aidsay eshay) ofyay Ovejay’say immortalyay indkay
Isyay isthay ayday ornbay: omfray Enelussthay ehay ingsspray,
Andyay aimsclay thyay omisepray otay ebay ingkay ofyay ingskay.’
Iefgray eizedsay ethay Undererthay, byay ishay oathyay engagedyay;
Ungstay otay ethay oulsay, ehay orrowsay’day, andyay ehay agedray.
Omfray ishay ambrosialyay eadhay, erewhay erchpay’day eshay atesay,
Ehay atchsnay’day ethay uryfay-oddessgay ofyay ebateday,
Ethay eaddray, ethay irrevocableyay oathyay ehay oresway,
Ethay immortalyay eatssay ouldshay enay’eryay eholdbay erhay oremay;
Andyay irlwhay’day erhay eadlonghay ownday, orfay everyay ivendray
Omfray ightbray Olympusyay andyay ethay arrystay eavenhay:
Encethay onyay ethay ethernay orldway ethay uryfay ellfay;
Ordainyay’day ithway anmay’say ontentiouscay aceray otay elldway.
Ullfay oftyay ethay odgay ishay onsay’say ardhay oilstay emoanbay’day,
Ursedcay ethay ireday uryfay, andyay inyay ecretsay oangray’day.[258]
Evenyay usthay, ikelay Ovejay imselfhay, asway Iyay isledmay,
Ilewhay agingray Ectorhay eaphay’day ouryay ampscay ithway eadday.
Atwhay ancay ethay errorsyay ofyay myay ageray atoneyay?
Myay artialmay oopstray, myay easurestray areyay thyay ownyay:
Isthay instantyay omfray ethay avynay allshay ebay entsay
Atewhay’eryay Ulyssesyay omisedpray atyay thyay enttay:
Utbay outhay! appeasedyay, opitiouspray otay ouryay ayerpray,
Esumeray thyay armsyay, andyay ineshay againyay inyay arway.”

“Oyay ingkay ofyay ationsnay! osewhay uperiorsay aysway
(Eturnsray Achillesyay) allyay ouryay ostshay obeyyay!
Otay eepkay oryay endsay ethay esentspray, ebay thyay arecay;
Otay usyay, ’istay equalyay: allyay eway askyay isyay arway.
Ilewhay etyay eway alktay, oryay utbay anyay instantyay unshay
Ethay ightfay, ouryay oriousglay orkway emainsray undoneyay.
Etlay everyyay Eekgray, owhay eessay myay earspay onfoundcay
Ethay Ojantray anksray, andyay ealday estructionday oundray,
Ithway emulationyay, atwhay Iyay actyay urveysay,
Andyay earnlay omfray encethay ethay usinessbay ofyay ethay ayday.”

Ethay onsay ofyay Eleuspay usthay; andyay usthay epliesray
Ethay eatgray inyay ouncilscay, Ithacusyay ethay iseway:
“Oughthay, odlikegay, outhay artyay byay onay oilstay oppressyay’day,
Atyay eastlay ouryay armiesyay aimclay epastray andyay estray:
Onglay andyay aboriouslay ustmay ethay ombatcay ebay,
Enwhay byay ethay odsgay inspiredyay, andyay edlay byay eethay.
Engthstray isyay erivedday omfray iritsspay andyay omfray oodblay,
Andyay osethay augmentyay byay enerousgay ineway andyay oodfay:
Atwhay oastfulbay onsay ofyay arway, ithoutway atthay aystay,
Ancay astlay ayay erohay oughthray ayay inglesay ayday?
Ouragecay aymay omptpray; utbay, ebbingyay outyay ishay engthstray,
Eremay unsupportedyay anmay ustmay ieldyay atyay engthlay;
Unkshray ithway dryay aminefay, andyay ithway oilstay eclinedday,
Ethay oopingdray odybay illway esertday ethay indmay:
Utbay uiltbay anewyay ithway engthstray-onferringcay arefay,
Ithway imbslay andyay oulsay untamedyay, ehay irestay ayay arway.
Ismissday ethay eoplepay, enthay, andyay ivegay ommandcay,
Ithway ongstray epastray otay eartenhay everyyay andbay;
Utbay etlay ethay esentspray otay Achillesyay ademay,
Inyay ullfay assemblyyay ofyay allyay Eecegray ebay aidlay.
Ethay ingkay ofyay enmay allshay iseray inyay ublicpay ightsay,
Andyay olemnsay earsway (observantyay ofyay ethay iteray)
Atthay, otlessspay, asyay eshay amecay, ethay aidmay emovesray,
Urepay omfray ishay armsyay, andyay uiltlessgay ofyay ishay oveslay.
Atthay oneday, ayay umptuoussay anquetbay allshay ebay ademay,
Andyay ethay ullfay icepray ofyay injuredyay onourhay aidpay.
Etchstray otnay enceforthhay, Oyay incepray! thyay overeignsay ightmay
Eyondbay ethay oundsbay ofyay easonray andyay ofyay ightray;
’Istay ethay iefchay aisepray atthay eyay’eryay otay ingskay elongbay’day,
Otay ightray ithway usticejay omwhay ithway owerpay eythay ongwray’day.”

Otay imhay ethay onarchmay: “Ustjay isyay thyay ecreeday,
Thyay ordsway ivegay oyjay, andyay isdomway eathesbray inyay eethay.
Eachyay ueday atonementyay adlyglay Iyay eparepray;
Andyay eavenhay egardray emay asyay Iyay ustlyjay earsway!
Erehay enthay awhileyay etlay Eecegray assembledyay aystay,
Ornay eatgray Achillesyay udgegray isthay ortshay elayday.
Illtay omfray ethay eetflay ouryay esentspray ebay onveycay’day,
Andyay Ovejay attestingyay, ethay irmfay ompactcay ademay.
Ayay aintray ofyay oblenay outhsyay ethay argechay allshay earbay;
Esethay otay electsay, Ulyssesyay, ebay thyay arecay:
Inyay orderyay ankray’day etlay allyay ouryay iftsgay appearyay,
Andyay ethay airfay aintray ofyay aptivescay oseclay ethay earray:
Althybiustay allshay ethay ictimvay oarbay onveycay,
Acredsay otay Ovejay, andyay onyay ightbray orbyay ofyay ayday.”

“Orfay isthay (ethay ernstay Acidesæay epliesray)
Omesay esslay importantyay easonsay aymay ufficesay,
Enwhay ethay ernstay uryfay ofyay ethay arway isyay oyay’eryay,
Andyay athwray, extinguishyay’day, urnsbay myay eastbray onay oremay.
Byay Ectorhay ainslay, eirthay acesfay otay ethay skyay,
Allyay imgray ithway apinggay oundsway, ouryay eroeshay ielay:
Osethay allcay otay arway! andyay ightmay myay oicevay inciteyay,
Ownay, ownay, isthay instantyay, allshay ommencecay ethay ightfay:
Enthay, enwhay ethay ayday’say ompletecay, etlay enerousgay owlsbay,
Andyay opiouscay anquetsbay, adglay ouryay earyway oulssay.
Etlay otnay myay alatepay owknay ethay astetay ofyay oodfay,
Illtay myay insatiateyay ageray ebay oyclay’day ithway oodblay:
Alepay ieslay myay iendfray, ithway oundsway isfiguredday oyay’eryay,
Andyay ishay oldcay eetfay areyay ointedpay otay ethay oorday.
Evengeray isyay allyay myay oulsay! onay eanermay arecay,
Interestyay, oryay oughtthay, ashay oomray otay arbourhay erethay;
Estructionday ebay myay eastfay, andyay ortalmay oundsway,
Andyay enesscay ofyay oodblay, andyay agonizingyay oundssay.”

“Oyay irstfay ofyay Eeksgray, (Ulyssesyay usthay ejoinray’day,)
Ethay estbay andyay avestbray ofyay ethay arriorway indkay!
Thyay aisepray ityay isyay inyay eadfuldray ampscay otay ineshay,
Utbay oldyay experienceyay andyay almcay isdomway inemay.
Enthay earhay myay ounselcay, andyay otay easonray ieldyay,
Ethay avestbray oonsay areyay atiatesay ofyay ethay ieldfay;
Oughthay astvay ethay eapshay atthay owstray ethay imsoncray ainplay,
Ethay oodyblay arvesthay ingsbray utbay ittlelay aingay:
Ethay alescay ofyay onquestcay everyay averingway ieslay,
Eatgray Ovejay utbay urnstay ityay, andyay ethay ictorvay iesday!
Ethay eatgray, ethay oldbay, byay ousandsthay ailyday allfay,
Andyay endlessyay ereway ethay iefgray, otay eepway orfay allyay.
Eternalyay orrowssay atwhay availsyay otay edshay?
Eecegray onourshay otnay ithway olemnsay astsfay ethay eadday:
Enoughyay, enwhay eathday emandsday ethay avebray, otay aypay
Ethay ibutetray ofyay ayay elancholymay ayday.
Oneyay iefchay ithway atiencepay otay ethay avegray esignray’day,
Ouryay arecay evolvesday onyay othersyay eftlay ehindbay.
Etlay enerousgay oodfay uppliessay ofyay engthstray oducepray,
Etlay isingray iritsspay owflay omfray ightlyspray uicejay,
Etlay eirthay armway eadshay ithway enesscay ofyay attlebay owglay,
Andyay ourpay ewnay uriesfay onyay ethay eeblerfay oefay.
Etyay ayay ortshay intervalyay, andyay onenay allshay areday
Expectyay ayay econdsay ummonssay otay ethay arway;
Owhay aitsway orfay atthay, ethay ireday effectsyay allshay indfay,
Ifyay emblingtray inyay ethay ipsshay ehay agslay ehindbay.
Embodiedyay, otay ethay attlebay etlay usyay endbay,
Andyay allyay atyay onceyay onyay aughtyhay Oytray escendday.”

Andyay ownay ethay elegatesday Ulyssesyay entsay,
Otay earbay ethay esentspray omfray ethay oyalray enttay:
Ethay onssay ofyay Estornay, Eusphylay’ aliantvay eirhay,
Iasthay andyay Erionmay, underboltsthay ofyay arway,
Ithway Omedeslycay ofyay Eiontiancray ainstray,
Andyay Elanippusmay, ormfay’day ethay osenchay aintray.
Iftsway asyay ethay ordway asway ivengay, ethay outhsyay obeyyay’day:
Icetway entay ightbray asesvay inyay ethay idstmay eythay aidlay;
Ayay owray ofyay ixsay airfay ipodstray enthay ucceedssay;
Andyay icetway ethay umbernay ofyay ighhay-oundingbay eedsstay:
Evensay aptivescay extnay ayay ovelylay inelay omposecay;
Ethay eighthyay Iseïsbray, ikelay ethay oomingblay oseray,
Osedclay ethay ightbray andbay: eatgray Ithacusyay, eforebay,
Irstfay ofyay ethay aintray, ethay oldengay alentstay orebay:
Ethay estray inyay ublicpay iewvay ethay iefschay isposeday,
Ayay endidsplay enescay! enthay Agamemnonyay oseray:
Ethay oarbay Althybiustay eldhay: ethay Eciangray ordlay
Ewdray ethay oadbray utlasscay eathshay’day esidebay ishay ordsway:
Ethay ubbornstay istlesbray omfray ethay ictimvay’say owbray
Ehay opscray, andyay offeringyay editatesmay ishay owvay.
Ishay andshay upliftedyay otay ethay attestingyay iesskay,
Onyay eavenhay’say oadbray arblemay oofray ereway ixedfay ishay eyesyay.
Ethay olemnsay ordsway ayay eepday attentionyay awdray,
Andyay Eecegray aroundyay atsay illthray’day ithway acredsay aweyay.

“Itnessway outhay irstfay! outhay eatestgray owerpay aboveyay,
Allyay-oodgay, allyay-iseway, andyay allyay-urveyingsay Ovejay!
Andyay othermay-earthyay, andyay eavenhay’say evolvingray ightlay,
Andyay eyay, ellfay uriesfay ofyay ethay ealmsray ofyay ightnay,
Owhay uleray ethay eadday, andyay orridhay oesway eparepray
Orfay erjuredpay ingskay, andyay allyay owhay alselyfay earsway!
Ethay ackblay-eyedyay aidmay inviolateyay emovesray,
Urepay andyay unconsciousyay ofyay myay anlymay oveslay.
Ifyay isthay ebay alsefay, eavenhay allyay itsyay engeancevay edshay,
Andyay evelllay’day underthay ikestray myay uiltygay eadhay!”

Ithway atthay, ishay eaponway eepday inflictsyay ethay oundway;
Ethay eedingblay avagesay umblestay otay ethay oundgray;
Ethay acredsay eraldhay ollsray ethay ictimvay ainslay
(Ayay eastfay orfay ishfay) intoyay ethay oamingfay ainmay.

Enthay usthay Achillesyay: “Earhay, eyay Eeksgray! andyay owknay
Atewhay’eryay eway eelfay, ’istay Ovejay inflictsyay ethay oeway;
Otnay elseyay Atridesyay ouldcay ouryay ageray inflameyay,
Ornay omfray myay armsyay, unwillingyay, orcefay ethay ameday.
’Astway Ovejay’say ighhay illway aloneyay, oyay’errulingyay allyay,
Atthay oomday’day ouryay ifestray, andyay oomday’day ethay Eeksgray otay allfay.
Ogay enthay, eyay iefschay! indulgeyay ethay enialgay iteray;
Achillesyay aitsway eyay, andyay expectsyay ethay ightfay.”

Ethay eedyspay ouncilcay atyay ishay ordway adjournyay’day:
Otay eirthay ackblay esselsvay allyay ethay Eeksgray eturnray’day.
Achillesyay oughtsay ishay enttay. Ishay aintray eforebay
Archmay’day onwardyay, endingbay ithway ethay iftsgay eythay orebay.
Osethay inyay ethay entstay ethay uiressqay industriousyay eadspray:
Ethay oamingfay ourserscay otay ethay allsstay eythay edlay;
Otay eirthay ewnay eatssay ethay emalefay aptivescay ovemay.
Iseïsbray, adiantray asyay ethay ueenqay ofyay ovelay,
Owslay asyay eshay asspay’day, eheldbay ithway adsay urveysay
Erewhay, ashgay’day ithway uelcray oundsway, Atrocluspay aylay.
Onepray onyay ethay odybay ellfay ethay eavenlyhay airfay,
Eatbay erhay adsay eastbray, andyay oretay erhay oldengay airhay;
Allyay eautifulbay inyay iefgray, erhay umidhay eyesyay
Iningshay ithway earstay eshay iftslay, andyay usthay eshay iescray:

“Ahyay, outhyay orfay everyay earday, orfay everyay indkay,
Onceyay endertay iendfray ofyay myay istractedday indmay!
Iyay eftlay eethay eshfray inyay ifelay, inyay eautybay aygay;
Ownay indfay eethay oldcay, inanimatedyay ayclay!
Atwhay oesway myay etchedwray aceray ofyay ifelay attendyay!
Orrowssay onyay orrowssay, evernay oomday’day otay endyay!
Ethay irstfay ovedlay onsortcay ofyay myay irginvay edbay
Eforebay esethay eyesyay inyay atalfay attlebay edblay:
Myay eethray avebray othersbray inyay oneyay ournfulmay ayday
Allyay odtray ethay arkday, irremeableyay ayway:
Thyay iendlyfray andhay uprearyay’day emay omfray ethay ainplay,
Andyay ieddray myay orrowssay orfay ayay usbandhay ainslay;
Achillesyay’ arecay ouyay omisedpray Iyay ouldshay ovepray,
Ethay irstfay, ethay earestday artnerpay ofyay ishay ovelay;
Atthay itesray ivineday ouldshay atifyray ethay andbay,
Andyay akemay emay empressyay inyay ishay ativenay andlay.
Acceptyay esethay atefulgray earstay! orfay eethay eythay owflay,
Orfay eethay, atthay everyay eltfay anotheryay’say oeway!”

Erhay istersay aptivescay echoedyay oangray orfay oangray,
Ornay ournmay’day Atrocluspay’ ortunesfay, utbay eirthay ownyay.
Ethay eaderslay esspray’day ethay iefchay onyay everyyay idesay;
Unmovedyay ehay eardhay emthay, andyay ithway ighssay eniedday.

“Ifyay etyay Achillesyay avehay ayay iendfray, osewhay arecay
Isyay entbay otay easeplay imhay, isthay equestray orbearfay;
Illtay onderyay unsay escendday, ahyay, etlay emay aypay
Otay iefgray andyay anguishyay oneyay abstemiousyay ayday.”

Ehay okespay, andyay omfray ethay arriorsway urntay’day ishay acefay:
Etyay illstay ethay otherbray-ingskay ofyay Atreusyay’ aceray.
Estornay, Idomeneusyay, Ulyssesyay agesay,
Andyay Ixphœnay, ivestray otay almcay ishay iefgray andyay ageray:
Ishay ageray eythay almcay otnay, ornay ishay iefgray ontrolcay;
Ehay oansgray, ehay avesray, ehay orrowssay omfray ishay oulsay.

“Outhay ootay, Atrocluspay! (usthay ishay earthay ehay entsvay)
Onceyay eadspray ethay invitingyay anquetbay inyay ouryay entstay:
Thyay eetsway ocietysay, thyay inningway arecay,
Onceyay aystay’day Achillesyay, ushingray otay ethay arway.
Utbay ownay, alasyay! otay eathday’say oldcay armsyay esignray’day,
Atwhay anquetbay utbay evengeray ancay adglay myay indmay?
Atwhay eatergray orrowsay ouldcay afflictyay myay eastbray,
Atwhay oremay ifyay oaryhay Eleuspay ereway eceasedday?
Owhay ownay, erhapspay, inyay Iaphthay eadsdray otay earhay
Ishay onsay’say adsay atefay, andyay opsdray ayay endertay eartay.
Atwhay oremay, ouldshay Eoptolemusnay ethay avebray,
Myay onlyyay offspringyay, inksay intoyay ethay avegray?
Ifyay etyay atthay offspringyay iveslay; (Iyay istantday arfay,
Ofyay allyay eglectfulnay, ageway ayay atefulhay arway.)
Iyay ouldcay otnay isthay, isthay uelcray okestray attendyay;
Atefay aimclay’day Achillesyay, utbay ightmay arespay ishay iendfray.
Iyay opedhay Atrocluspay ightmay urvivesay, otay earray
Myay endertay orphanyay ithway ayay arentpay’say arecay,
Omfray Osscyray’ isleyay onductcay imhay oyay’eryay ethay ainmay,
Andyay adglay ishay eyesyay ithway ishay aternalpay eignray,
Ethay oftylay alacepay, andyay ethay argelay omainday.
Orfay Eleuspay eathesbray onay oremay ethay italvay airyay;
Oryay agsdray ayay etchedwray ifelay ofyay ageyay andyay arecay,
Utbay illtay ethay ewsnay ofyay myay adsay atefay invadesyay
Ishay asteninghay oulsay, andyay inkssay imhay otay ethay adesshay.”

Ighingsay ehay aidsay: ishay iefgray ethay eroeshay oinjay’day,
Eachyay olestay ayay eartay orfay atwhay ehay eftlay ehindbay.
Eirthay ingledmay iefgray ethay iresay ofyay eavenhay urveysay’day,
Andyay usthay ithway itypay otay ishay ueblay-eyedyay aidmay:

“Isyay enthay Achillesyay ownay onay oremay thyay arecay,
Andyay ostday outhay usthay esertday ethay eatgray inyay arway?
Olay, erewhay onyay ailssay eirthay anvascay ingsway extendyay,
Allyay omfortlesscay ehay itssay, andyay ailsway ishay iendfray:
Ereyay irstthay andyay antway ishay orcesfay avehay oppressyay’day,
Astehay andyay infuseyay ambrosiayay inyay ishay eastbray.”

Ehay okespay; andyay uddensay, atyay ethay ordway ofyay Ovejay,
Otshay ethay escendingday oddessgay omfray aboveyay.
Osay iftsway oughthray etheryay ethay illshray arpyhay ingsspray,
Ethay ideway airyay oatingflay otay erhay ampleyay ingsway,
Otay eatgray Achillesyay eshay erhay ightflay addressyay’day,
Andyay ourpay’day ivineday ambrosiayay inyay ishay eastbray,[259]
Ithway ectarnay eetsway, (efectionray ofyay ethay odsgay!)
Enthay, iftsway ascendingyay, oughtsay ethay ightbray abodesyay.

Ownay issuedyay omfray ethay ipsshay ethay arriorway-aintray,
Andyay ikelay ayay elugeday ourpay’day uponyay ethay ainplay.
Asyay enwhay ethay iercingpay astsblay ofyay Oreasbay owblay,
Andyay atterscay oyay’eryay ethay ieldsfay ethay ivingdray owsnay;
Omfray uskyday oudsclay ethay eecyflay interway iesflay,
Osewhay azzlingday ustrelay itenswhay allyay ethay iesskay:
Osay elmshay ucceedingsay elmshay, osay ieldsshay omfray ieldsshay,
Atchcay ethay uickqay eamsbay, andyay ightenbray allyay ethay ieldsfay;
Oadbray itteringglay eastplatesbray, earsspay ithway ointedpay aysray,
Ixmay inyay oneyay eamstray, eflectingray azeblay onyay azeblay;
Ickthay eatsbay ethay entrecay asyay ethay ourserscay oundbay;
Ithway endoursplay ameflay ethay iesskay, andyay aughlay ethay ieldsfay aroundyay,

Ullfay inyay ethay idstmay, ighhay-oweringtay oyay’eryay ethay estray,
Ishay imbslay inyay armsyay ivineday Achillesyay essdray’day;
Armsyay ichwhay ethay atherfay ofyay ethay irefay estowbay’day,
Orgedfay onyay ethay eternalyay anvilsyay ofyay ethay odgay.
Iefgray andyay evengeray ishay uriousfay earthay inspireyay,
Ishay owingglay eyeballsyay ollray ithway ivinglay irefay;
Ehay indsgray ishay eethtay, andyay uriousfay ithway elayday
Oyay’erlooksyay ethay embattledyay osthay, andyay opeshay ethay oodyblay ayday.

Ethay ilversay uishescay irstfay ishay ighsthay infoldyay;
Enthay oyay’eryay ishay eastbray asway acedbray ethay ollowhay oldgay;
Ethay azenbray ordsway ayay ariousvay aldricbay iedtay,
Atthay, arrstay’day ithway emsgay, unghay itteringglay atyay ishay idesay;
Andyay, ikelay ethay oonmay, ethay oadbray efulgentray ieldshay
Azedblay ithway onglay aysray, andyay eamglay’day athwartyay ethay ieldfay.

Osay otay ightnay-anderingway ailorssay, alepay ithway earsfay,
Ideway oyay’eryay ethay ateryway asteway, ayay ightlay appearsyay,
Ichwhay onyay ethay arfay-eensay ountainmay azingblay ighhay,
Eamsstray omfray omesay onelylay atchway-owertay otay ethay skyay:
Ithway ournfulmay eyesyay eythay azegay, andyay azegay againyay;
Oudlay owlshay ethay ormstay, andyay ivesdray emthay oyay’eryay ethay ainmay.

Extnay, ishay ighhay eadhay ethay elmethay acedgray; ehindbay
Ethay eepysway estcray unghay oatingflay inyay ethay indway:
Ikelay ethay edray arstay, atthay omfray ishay amingflay airhay
Akesshay ownday iseasesday, estilencepay, andyay arway;
Osay eamstray’day ethay oldengay onourshay omfray ishay eadhay,
Embledtray ethay arklingspay umesplay, andyay ethay ooselay oriesglay edshay.
Ethay iefchay eholdsbay imselfhay ithway onderingway eyesyay;
Ishay armsyay ehay oisespay, andyay ishay otionsmay iestray;
Uoybay’day byay omesay inwardyay orcefay, ehay eemssay otay imsway,
Andyay eelsfay ayay inionpay iftinglay everyyay imblay.

Andyay ownay ehay akesshay ishay eatgray aternalpay earspay,
Onderouspay andyay ugehay, ichwhay otnay ayay Eekgray ouldcay earray,
Omfray Elionpay’say oudyclay optay anyay ashyay entireyay
Oldyay Ironchay ellfay’day, andyay apedshay ityay orfay ishay iresay;
Ayay earspay ichwhay ernstay Achillesyay onlyyay ieldsway,
Ethay eathday ofyay eroeshay, andyay ethay eaddray ofyay ieldsfay.

Automedonyay andyay Alcimusyay eparepray
Ethay immortalyay ourserscay, andyay ethay adiantray arcay;
(Ethay ilversay acestray eepingsway atyay eirthay idesay;)
Eirthay ieryfay outhsmay esplendentray idlesbray iedtay;
Ethay ivoryyay-uddedstay einsray, eturnray’day ehindbay,
Avedway oyay’eryay eirthay acksbay, andyay otay ethay ariotchay oinjay’day.
Ethay arioteerchay enthay irlwhay’day ethay ashlay aroundyay,
Andyay iftsway ascendedyay atyay oneyay activeyay oundbay.
Allyay ightbray inyay eavenlyhay armsyay, aboveyay ishay uiresqay
Achillesyay ountsmay, andyay etssay ethay ieldfay onyay irefay;
Otnay ighterbray Usphœbay inyay ethay etherealyay ayway
Amesflay omfray ishay ariotchay, andyay estoresray ethay ayday.
Ighhay oyay’eryay ethay osthay, allyay erribletay ehay andsstay,
Andyay understhay otay ishay eedsstay esethay eaddray ommandscay:

“Anthusxay andyay Aliusbay! ofyay Odargespay’ ainstray,
(Unlessyay eyay oastbay atthay eavenlyhay aceray inyay ainvay,)
Ebay iftsway, ebay indfulmay ofyay ethay oadlay eyay earbay,
Andyay earnlay otay akemay ouryay astermay oremay ouryay arecay:
Oughthray allingfay uadronssqay earbay myay aughteringslay ordsway,
Ornay, asyay eyay eftlay Atrocluspay, eavelay ouryay ordlay.”

Ethay enerousgay Anthusxay, asyay ethay ordsway ehay aidsay,
Eemsay’day ensiblesay ofyay oeway, andyay oopdray’day ishay eadhay:
Emblingtray ehay oodstay eforebay ethay oldengay ainway,
Andyay owbay’day otay ustday ethay onourshay ofyay ishay anemay.
Enwhay, angestray otay elltay! (osay Unojay illway’day) ehay okebray
Eternalyay ilencesay, andyay ortentouspay okespay.
“Achillesyay! esyay! isthay ayday atyay eastlay eway earbay
Thyay ageray inyay afetysay oughthray ethay ilesfay ofyay arway:
Utbay omecay ityay illway, ethay atalfay imetay ustmay omecay,
Otnay oursyay ethay aultfay, utbay Odgay ecreesday thyay oomday.
Otnay oughthray ouryay imecray, oryay ownessslay inyay ethay oursecay,
Ellfay thyay Atrocluspay, utbay byay eavenlyhay orcefay;
Ethay ightbray arfay-ootingshay odgay owhay ildsgay ethay ayday
(Onfesscay’day eway awsay imhay) oretay ishay armsyay awayyay.
Onay—ouldcay ouryay iftnesssway oyay’eryay ethay indsway evailpray,
Oryay eatbay ethay inionspay ofyay ethay esternway alegay,
Allyay ereway inyay ainvay—ethay Atesfay thyay eathday emandday,
Ueday otay ayay ortalmay andyay immortalyay andhay.”

Enthay easedcay orfay everyay, byay ethay Uriesfay iedtay,
Ishay atefulfay oicevay. Ethay intrepidyay iefchay epliedray
Ithway unabatedyay ageray—“Osay etlay ityay ebay!
Ortentspay andyay odigiespray areyay ostlay onyay emay.
Iyay owknay myay atefay: otay ieday, otay eesay onay oremay
Myay uchmay-ovedlay arentspay, andyay myay ativenay oreshay—
Enoughyay—enwhay eavenhay ordainsyay, Iyay inksay inyay ightnay:
Ownay erishpay Oytray!” Ehay aidsay, andyay ushray’day otay ightfay.


[Illustrationyay: ] Erculeshay




Ookbay Xxay.


Argumentyay.


Ethay Attlebay Ofyay Ethay Odsgay, Andyay Ethay Actsyay Ofyay Achillesyay.


Upiterjay, uponyay Achillesyay’ eturnray otay ethay attlebay, allscay ayay ouncilcay ofyay ethay
odsgay, andyay ermitspay emthay otay assistyay eitheryay artypay. Ethay errorstay ofyay ethay
ombatcay escribedday, enwhay ethay eitiesday areyay engagedyay. Apolloyay encouragesyay Easænay
otay eetmay Achillesyay. Afteryay ayay onglay onversationcay, esethay otway eroeshay
encounteryay; utbay Easænay isyay eservedpray byay ethay assistanceyay ofyay Eptunenay.
Achillesyay allsfay uponyay ethay estray ofyay ethay Ojanstray, andyay isyay uponyay ethay ointpay ofyay
illingkay Ectorhay, utbay Apolloyay onveyscay imhay awayyay inyay ayay oudclay. Achillesyay
ursuespay ethay Ojanstray ithway ayay eatgray aughterslay.
    Ethay amesay ayday ontinuescay. Ethay enescay isyay inyay ethay ieldfay eforebay Oytray.


Usthay oundray Elidespay eathingbray arway andyay oodblay
Eecegray, eathedshay inyay armsyay, esidebay erhay esselsvay oodstay;
Ilewhay earnay impendingyay omfray ayay eighbouringnay eighthay,
Oytray’say ackblay attalionsbay aitway ethay ockshay ofyay ightfay.
Enthay Ovejay otay Emisthay ivesgay ommandcay, otay allcay
Ethay odsgay otay ouncilcay inyay ethay arrystay allhay:
Iftsway oyay’eryay Olympusyay’ undredhay illshay eshay iesflay,
Andyay ummonssay allyay ethay enatesay ofyay ethay iesskay.
Esethay iningshay onyay, inyay onglay ocessionpray omecay
Otay Ovejay’say eternalyay adamantineyay omeday.
Otnay oneyay asway absentyay, otnay ayay uralray owerpay
Atthay auntshay ethay erdantvay oomglay, oryay osyray owerbay;
Eachyay airfay-airhay’day addryay ofyay ethay adyshay oodway,
Eachyay azureyay istersay ofyay ethay ilversay oodflay;
Allyay utbay oldyay Oceanyay, oaryhay iresay! owhay eepskay
Ishay ancientyay eatsay eneathbay ethay acredsay eepsday.
Onyay arblemay onesthray, ithway ucidlay olumnscay owncray’day,
(Ethay orkway ofyay Ulcanvay,) atsay ethay owerspay aroundyay.
Evenyay ehay osewhay identtray ayssway ethay ateryway eignray
Eardhay ethay oudlay ummonssay, andyay orsookfay ethay ainmay,
Assumedyay ishay onethray amidyay ethay ightbray abodesyay,
Andyay uestionqay’day usthay ethay iresay ofyay enmay andyay odsgay:

“Atwhay ovesmay ethay odgay owhay eavenhay andyay earthyay ommandscay,
Andyay aspsgray ethay underthay inyay ishay awfulyay andshay,
Usthay otay onvenecay ethay olewhay etherealyay atestay?
Isyay Eecegray andyay Oytray ethay ubjectsay inyay ebateday?
Alreadyyay etmay, ethay ouringlay ostshay appearyay,
Andyay eathday andsstay ardentyay onyay ethay edgeyay ofyay arway.”

“’Istay uetray (ethay oudclay-ompellingcay owerpay epliesray)
Isthay ayday eway allcay ethay ouncilcay ofyay ethay iesskay
Inyay arecay ofyay umanhay aceray; evenyay Ovejay’say ownyay eyeyay
Eessay ithway egretray unhappyyay ortalsmay ieday.
Arfay onyay Olympusyay’ optay inyay ecretsay atestay
Ourselfyay illway itsay, andyay eesay ethay andhay ofyay atefay
Orkway outyay ouryay illway. Elestialcay owerspay! escendday,
Andyay asyay ouryay indsmay irectday, ouryay uccoursay endlay
Otay eitheryay osthay. Oytray oonsay ustmay ielay oyay’erthrownyay,
Ifyay uncontrollyay’day Achillesyay ightsfay aloneyay:
Eirthay oopstray utbay atelylay urstday otnay eetmay ishay eyesyay;
Atwhay ancay eythay ownay, ifyay inyay ishay ageray ehay iseray?
Assistyay emthay, odsgay! oryay Ilionyay’say acredsay allway
Aymay allfay isthay ayday, oughthay atefay orbidsfay ethay allfay.”
Ehay aidsay, andyay iredfay eirthay eavenlyhay eastsbray ithway ageray.

Onyay adverseyay artspay ethay arringway odsgay engageyay:
Eavenhay’say awfulyay ueenqay; andyay ehay osewhay azureyay oundray
Irdsgay ethay astvay obeglay; ethay aidmay inyay armsyay enownray’day;
Ermeshay, ofyay ofitablepray artsyay ethay iresay;
Andyay Ulcanvay, ethay ackblay overeignsay ofyay ethay irefay:
Esethay otay ethay eetflay epairray ithway instantyay ightflay;
Ethay esselsvay embletray asyay ethay odsgay alightyay.
Inyay aidyay ofyay Oytray, Atonalay, Usphœbay amecay,
Arsmay ieryfay-elmhay’day, ethay aughterlay-ovinglay ameday,
Anthusxay, osewhay eamsstray inyay oldengay urrentscay owflay,
Andyay ethay astechay untresshay ofyay ethay ilversay owbay.
Ereyay etyay ethay odsgay eirthay ariousvay aidyay employyay,
Eachyay Argiveyay osombay ellsway’day ithway anlymay oyjay,
Ilewhay eatgray Achillesyay (errortay ofyay ethay ainplay),
Onglay ostlay otay attlebay, oneshay inyay armsyay againyay.
Eadfuldray ehay oodstay inyay ontfray ofyay allyay ishay osthay;
Alepay Oytray eheldbay, andyay eemsay’day alreadyyay ostlay;
Erhay avestbray eroeshay antpay ithway inwardyay earfay,
Andyay emblingtray eesay anotheryay odgay ofyay arway.

Utbay enwhay ethay owerspay escendingday ellsway’day ethay ightfay,
Enthay umulttay oseray: iercefay ageray andyay alepay affrightyay
Ariedvay eachyay acefay: enthay Iscordday oundssay alarmsyay,
Earthyay echoesyay, andyay ethay ationsnay ushray otay armsyay.
Ownay oughthray ethay emblingtray oresshay Inervamay allscay,
Andyay ownay eshay understhay omfray ethay Eciangray allsway.
Arsmay overinghay oyay’eryay ishay Oytray, ishay errortay oudsshray
Inyay oomyglay empeststay, andyay ayay ightnay ofyay oudsclay:
Ownay oughthray eachyay Ojantray earthay ehay uryfay ourspay
Ithway oicevay ivineday, omfray Ilionyay’say opmosttay owerstay:
Ownay outsshay otay Imoissay, omfray erhay eauteousbay illhay;
Ethay ountainmay ookshay, ethay apidray eamstray oodstay illstay.

Aboveyay, ethay iresay ofyay odsgay ishay underthay ollsray,
Andyay ealspay onyay ealspay edoubledray endray ethay olespay.
Eneathbay, ernstay Eptunenay akesshay ethay olidsay oundgray;
Ethay orestsfay aveway, ethay ountainsmay odnay aroundyay;
Oughthray allyay eirthay ummitssay embletray Idayay’say oodsway,
Andyay omfray eirthay ourcessay oilbay erhay undredhay oodsflay.
Oytray’say urretstay ottertay onyay ethay ockingray ainplay,
Andyay ethay osstay’day aviesnay eatbay ethay eavinghay ainmay.
Eepday inyay ethay ismalday egionsray ofyay ethay eadday,[260]
Ethay infernalyay onarchmay earray’day ishay orridhay eadhay,
Eaplay’day omfray ishay onethray, estlay Eptunenay’say armyay ouldshay aylay
Ishay arkday ominionsday openyay otay ethay ayday,
Andyay ourpay inyay ightlay onyay Utoplay’say eardray abodesyay,
Abhorryay’day byay enmay, andyay eadfuldray evenyay otay odsgay.[261]


[Illustrationyay: ] Ethay Odsgay Escendingday Otay Attlebay


Uchsay arway ethay immortalsyay ageway; uchsay orrorshay endray
Ethay orldway’say astvay oncavecay, enwhay ethay odsgay ontendcay.
Irstfay ilversay-aftedshay Usphœbay ooktay ethay ainplay
Againstyay ueblay Eptunenay, onarchmay ofyay ethay ainmay.
Ethay odgay ofyay armsyay ishay iantgay ulkbay isplayday’day,
Opposedyay otay Allaspay, arway’say iumphanttray aidmay.
Againstyay Atonalay archmay’day ethay onsay ofyay Aymay.
Ethay uiverqay’day Ianday, istersay ofyay ethay ayday,
(Erhay oldengay arrowsyay oundingsay atyay erhay idesay,)
Aturniasay, ajestymay ofyay eavenhay, efiedday.
Ithway ieryfay Ulcanvay astlay inyay attlebay andsstay
Ethay acredsay oodflay atthay ollsray onyay oldengay andssay;
Anthusxay ishay amenay ithway osethay ofyay eavenlyhay irthbay,
Utbay alledcay Amanderscay byay ethay onssay ofyay earthyay.

Ilewhay usthay ethay odsgay inyay ariousvay eaguelay engageyay,
Achillesyay owglay’day ithway oremay anthay ortalmay ageray:
Ectorhay ehay oughtsay; inyay earchsay ofyay Ectorhay urntay’day
Ishay eyesyay aroundyay, orfay Ectorhay onlyyay urnbay’day;
Andyay urstbay ikelay ightninglay oughthray ethay anksray, andyay owvay’day
Otay utglay ethay odgay ofyay attlesbay ithway ishay oodblay.

Easænay asway ethay irstfay owhay aredday otay aystay;
Apolloyay edgedway imhay inyay ethay arriorway’say ayway,
Utbay ellsway’day ishay osombay ithway undauntedyay ightmay,
Alfhay-orcedfay andyay alfhay-ersuadedpay otay ethay ightfay.
Ikelay oungyay Aonlycay, ofyay ethay oyalray inelay,
Inyay oicevay andyay aspectyay, eemsay’day ethay owerpay ivineday;
Andyay adebay ethay iefchay eflectray, owhay atelay ithway ornscay
Inyay istantday eatsthray ehay avedbray ethay oddessgay-ornbay.

Enthay usthay ethay erohay ofyay Anchisesyay’ ainstray:
“Otay eetmay Elidespay ouyay ersuadepay inyay ainvay:
Alreadyyay avehay Iyay etmay, ornay oidvay ofyay earfay
Observedyay ethay uryfay ofyay ishay ingflyay earspay;
Omfray Idayay’say oodsway ehay asedchay usyay otay ethay ieldfay,
Ouryay orcefay ehay atteredscay, andyay ouryay erdshay ehay illkay’day;
Essuslyrnay, Edasuspay inyay ashesyay aylay;
Utbay (Ovejay assistingyay) Iyay urvivedsay ethay ayday:
Elseyay adhay Iyay unksay oppressyay’day inyay atalfay ightfay
Byay iercefay Achillesyay andyay Inervamay’say ightmay.
Erewhay’eryay ehay ovedmay, ethay oddessgay oneshay eforebay,
Andyay athedbay ishay azenbray ancelay inyay ostilehay oregay.
Atwhay ortalmay anmay Achillesyay ancay ustainsay?
Ethay immortalsyay uardgay imhay oughthray ethay eadfuldray ainplay,
Andyay uffersay otnay ishay artday otay allfay inyay ainvay.
Ereway Odgay myay aidyay, isthay armyay ouldshay eckchay ishay owerpay,
Oughthay ongstray inyay attlebay asyay ayay azenbray owertay.”

Otay omwhay ethay onsay ofyay Ovejay: “Atthay odgay imploreyay,
Andyay ebay atwhay eatgray Achillesyay asway eforebay.
Omfray eavenlyhay Enusvay outhay erivday’stay thyay ainstray,
Andyay ehay utbay omfray ayay istersay ofyay ethay ainmay;
Anyay agedyay easay-odgay atherfay ofyay ishay inelay;
Utbay Ovejay imselfhay ethay acredsay ourcesay ofyay inethay.
Enthay iftlay thyay eaponway orfay ayay oblenay owblay,
Ornay earfay ethay auntingvay ofyay ayay ortalmay oefay.”

Isthay aidsay, andyay iritspay eathedbray intoyay ishay eastbray,
Oughthray ethay ickthay oopstray ethay emboldenyay’day erohay esspray’day:
Ishay enturousvay actyay ethay itewhay-armyay’day ueenqay urveysay’day,
Andyay usthay, assemblingyay allyay ethay owerspay, eshay aidsay:

“Eholdbay anyay actionyay, odsgay! atthay aimsclay ouryay arecay,
Olay eatgray Easænay ushingray otay ethay arway!
Againstyay Elidespay ehay irectsday ishay oursecay,
Usphœbay impelsyay, andyay Usphœbay ivesgay imhay orcefay.
Estrainray ishay oldbay areercay; atyay eastlay, otay attendyay
Ouryay avourfay’day erohay, etlay omesay owerpay escendday.
Otay uardgay ishay ifelay, andyay addyay otay ishay enownray,
Eway, ethay eatgray armamentyay ofyay eavenhay, amecay ownday.
Ereafterhay etlay imhay allfay, asyay Atesfay esignday,
Atthay unspay osay ortshay ishay ifelay’say illustriousyay inelay:[262]
Utbay estlay omesay adverseyay odgay ownay osscray ishay ayway,
Ivegay imhay otay owknay atwhay owerspay assistyay isthay ayday:
Orfay owhay allshay ortalmay andstay ethay ireday alarmsyay,
Enwhay eavenhay’say efulgentray osthay appearyay inyay armsyay?”[263]

Usthay eshay; andyay usthay ethay odgay osewhay orcefay ancay akemay
Ethay olidsay obeglay’say eternalyay asisbay akeshay:
“Againstyay ethay ightmay ofyay anmay, osay eeblefay ownknay,
Whyay ouldshay elestialcay owerspay exertyay eirthay ownyay?
Ufficesay omfray onderyay ountmay otay iewvay ethay enescay,
Andyay eavelay otay arway ethay atesfay ofyay ortalmay enmay.
Utbay ifyay ethay armipotentyay, oryay odgay ofyay ightlay,
Obstructyay Achillesyay, oryay ommencecay ethay ightfay,
Encethay onyay ethay odsgay ofyay Oytray eway iftsway escendday:
Ullfay oonsay, Iyay oubtday otnay, allshay ethay onflictcay endyay;
Andyay esethay, inyay uinray andyay onfusioncay urlhay’day,
Ieldyay otay ouryay onqueringcay armsyay ethay owerlay orldway.”

Usthay avinghay aidsay, ethay anttyray ofyay ethay easay,
Oeruleancay Eptunenay, oseray, andyay edlay ethay ayway.
Advancedyay uponyay ethay ieldfay erethay oodstay ayay oundmay
Ofyay earthyay ongestedcay, allway’day, andyay enchtray’day aroundyay;
Inyay elderyay imestay otay uardgay Alcidesyay ademay,
(Ethay orkway ofyay Ojanstray, ithway Inervamay’say aidyay,)
Atwhay imetay ayay engefulvay onstermay ofyay ethay ainmay
Eptsway ethay ideway oreshay, andyay ovedray imhay otay ethay ainplay.

Erehay Eptunenay andyay ethay odsgay ofyay Eecegray epairray,
Ithway oudsclay encompassyay’day, andyay ayay eilvay ofyay airyay:
Ethay adverseyay owerspay, aroundyay Apolloyay aidlay,
Owncray ethay airfay illshay atthay ilversay Imoissay adeshay.
Inyay irclecay oseclay eachyay eavenlyhay artypay atsay,
Intentyay otay ormfay ethay uturefay emeschay ofyay atefay;
Utbay ixmay otnay etyay inyay ightfay, oughthay Ovejay onyay ighhay
Ivesgay ethay oudlay ignalsay, andyay ethay eavenshay eplyray.

Eanwhilemay ethay ushingray armiesyay idehay ethay oundgray;
Ethay ampledtray entrecay ieldsyay ayay ollowhay oundsay:
Eedsstay asedcay inyay ailmay, andyay iefschay inyay armouryay ightbray,
Ethay eamingglay ampaignchay owsglay ithway azenbray ightlay.
Amidyay othbay ostshay (ayay eadfuldray acespay) appearyay,
Erethay eatgray Achillesyay; oldbay Easænay, erehay.
Ithway oweringtay idesstray Easænay irstfay advancedyay;
Ethay oddingnay umageplay onyay ishay elmethay ancedday:
Eadspray oyay’eryay ishay eastbray ethay encingfay ieldshay ehay orebay,
Andyay, osay ehay ovedmay, ishay avelinjay amedflay eforebay.
Otnay osay Elidespay; uriousfay otay engageyay,
Ehay ushray’day impetuousyay. Uchsay ethay ionlay’say ageray,
Owhay iewingvay irstfay ishay oesfay ithway ornfulscay eyesyay,
Oughthay allyay inyay armsyay ethay eopledpay itycay iseray,
Alksstay arelesscay onyay, ithway unregardingyay idepray;
Illtay atyay ethay engthlay, byay omesay avebray outhyay efiedday,
Otay ishay oldbay earspay ethay avagesay urnstay aloneyay,
Ehay urmursmay uryfay ithway ayay ollowhay oangray;
Ehay insgray, ehay oamsfay, ehay ollsray ishay eyesyay aroundyay,
Ashlay’day byay ishay ailtay ishay eavinghay idessay esoundray;
Ehay allscay upyay allyay ishay ageray; ehay indsgray ishay eethtay,
Esolvedray onyay engeancevay, oryay esolvedray onyay eathday.
Osay iercefay Achillesyay onyay Easænay iesflay;
Osay andsstay Easænay, andyay ishay orcefay efiesday.
Ereyay etyay ethay ernstay encounteryay oinjay’day, egunbay
Ethay eedsay ofyay Etisthay usthay otay Enusvay’ onsay:

“Whyay omescay Easænay oughthray ethay anksray osay arfay?
Eekssay ehay otay eetmay Achillesyay’ armyay inyay arway,
Inyay opehay ethay ealmsray ofyay Iampray otay enjoyyay,
Andyay ovepray ishay eritsmay otay ethay onethray ofyay Oytray?
Antgray atthay eneathbay thyay ancelay Achillesyay iesday,
Ethay artialpay onarchmay aymay efuseray ethay izepray;
Onssay ehay ashay anymay; osethay thyay idepray aymay uellqay:
Andyay ’istay ishay aultfay otay ovelay osethay onssay ootay ellway,
Oryay, inyay ewardray ofyay thyay ictoriousvay andhay,
Ashay Oytray oposedpray omesay aciousspay acttray ofyay andlay,
Anyay ampleyay orestfay, oryay ayay airfay omainday,
Ofyay illshay orfay inesvay, andyay arableyay orfay aingray?
Evenyay isthay, erhapspay, illway ardlyhay ovepray thyay otlay.
Utbay ancay Achillesyay ebay osay oonsay orgotfay?
Onceyay (asyay Iyay inkthay) ouyay awsay isthay andishbray’day earspay,
Andyay enthay ethay eatgray Easænay eemsay’day otay earfay:
Ithway eartyhay astehay omfray Idayay’say ountmay ehay edflay,
Ornay, illtay ehay eachray’day Essuslyrnay, urntay’day ishay eadhay.
Erhay oftylay allsway otnay onglay ouryay ogresspray aystay’day;
Osethay, Allaspay, Ovejay, andyay eway, inyay uinsray aidlay:
Inyay Eciangray ainschay erhay aptivecay aceray ereway astcay;
’Istay uetray, ethay eatgray Easænay edflay ootay astfay.
Efraudedday ofyay myay onquestcay onceyay eforebay,
Atwhay enthay Iyay ostlay, ethay odsgay isthay ayday estoreray.
Ogay; ilewhay outhay aymay’stay, avoidyay ethay eatenthray’day atefay;
Oolsfay aystay otay eelfay ityay, andyay areyay iseway ootay atelay.”

Otay isthay Anchisesyay’ onsay: “Uchsay ordsway employyay
Otay oneyay atthay earsfay eethay, omesay unwarlikeyay oybay;
Uchsay eway isdainday; ethay estbay aymay ebay efiedday
Ithway eanmay eproachesray, andyay unmanlyyay idepray;
Unworthyyay ethay ighhay aceray omfray ichwhay eway amecay
Oclaimpray’day osay oudlylay byay ethay oicevay ofyay amefay:
Eachyay omfray illustriousyay athersfay awsdray ishay inelay;
Eachyay oddessgay-ornbay; alfhay umanhay, alfhay ivineday.
Etisthay’ isthay ayday, oryay Enusvay’ offspringyay iesday,
Andyay earstay allshay ickletray omfray elestialcay eyesyay:
Orfay enwhay otway eroeshay, usthay erivedday, ontendcay,
’Istay otnay inyay ordsway ethay oriousglay ifestray ancay endyay.
Ifyay etyay outhay urtherfay eeksay otay earnlay myay irthbay
(Ayay aletay esoundedray oughthray ethay aciousspay earthyay)
Earhay owhay ethay oriousglay originyay eway ovepray
Omfray ancientyay Ardanusday, ethay irstfay omfray Ovejay:
Ardaniaday’say allsway ehay aisedray; orfay Ilionyay, enthay,
(Ethay itycay incesay ofyay anymay-anguagedlay enmay,)
Asway otnay. Ethay ativesnay ereway ontentcay otay illtay
Ethay adyshay ootfay ofyay Idayay’say ountfulfay illhay.[264]
Omfray Ardanusday eatgray Erichthoniusyay ingsspray,
Ethay ichestray, onceyay, ofyay Asiayay’say ealthyway ingskay;
Eethray ousandthay aresmay ishay aciousspay asturespay edbray,
Eethray ousandthay oalsfay esidebay eirthay othersmay edfay.
Oreasbay, enamouryay’day ofyay ethay ightlyspray aintray,
Oncealcay’day ishay odheadgay inyay ayay owingflay anemay,
Ithway oicevay issembledday otay ishay oveslay ehay eighnay’day,
Andyay oursedcay ethay appledday eautiesbay oyay’eryay ethay eadmay:
Encehay ungspray elvetway othersyay ofyay unrivallyay’day indkay,
Iftsway asyay eirthay othermay aresmay, andyay atherfay indway.
Esethay ightlylay immingskay, enwhay eythay eptsway ethay ainplay,
Ornay iedplay ethay assgray, ornay entbay ethay endertay aingray;
Andyay enwhay alongyay ethay evellay eassay eythay ewflay,[265]
Arcescay onyay ethay urfacesay urlcay’day ethay inybray ewday.
Uchsay Erichthoniusyay asway: omfray imhay erethay amecay
Ethay acredsay Ostray, ofyay omwhay ethay Ojantray amenay.
Eethray onssay enownray’day adornyay’day ishay uptialnay edbay,
Ilusyay, Assaracusyay, andyay Anymedgay:
Ethay atchlessmay Anymedgay, ivinelyday airfay,
Omwhay eavenhay, enamouryay’day, atchsnay’day otay upperyay airyay,
Otay earbay ethay upcay ofyay Ovejay (etherealyay uestgay,
Ethay acegray andyay oryglay ofyay ethay ambrosialyay eastfay).
Ethay otway emainingray onssay ethay inelay ivideday:
Irstfay oseray Aomedonlay omfray Ilusyay’ idesay;
Omfray imhay Ithonustay, ownay inyay arescay owngray oldyay,
Andyay Iampray, essblay’day ithway Ectorhay, avebray andyay oldbay;
Iusclytay andyay Ampuslay, everyay-onourhay’day airpay;
Andyay Icetaonhay, underboltthay ofyay arway.
Omfray eatgray Assaracusyay angspray Apyscay, ehay
Egatbay Anchisesyay, andyay Anchisesyay emay.
Uchsay isyay ouryay aceray: ’istay ortunefay ivesgay usyay irthbay,
Utbay Ovejay aloneyay enduesyay ethay oulsay ithway orthway:
Ehay, ourcesay ofyay owerpay andyay ightmay! ithway oundlessbay aysway,
Allyay umanhay ouragecay ivesgay, oryay akestay awayyay.
Onglay inyay ethay ieldfay ofyay ordsway eway aymay ontendcay,
Eproachray isyay infiniteyay, andyay owsknay onay endyay,
Armyay’day oryay ithway uthtray oryay alsehoodfay, ightray oryay ongwray;
Osay olublevay ayay eaponway isyay ethay onguetay;
Oundedway, eway oundway; andyay eithernay idesay ancay ailfay,
Orfay everyyay anmay ashay equalyay engthstray otay ailray:
Omenway aloneyay, enwhay inyay ethay eetsstray eythay arjay,
Erhapspay excelyay usyay inyay isthay ordyway arway;
Ikelay usyay eythay andstay, encompassyay’day ithway ethay owdcray,
Andyay entvay eirthay angeryay impotentyay andyay oudlay.
Easecay enthay—Ouryay usinessbay inyay ethay ieldfay ofyay ightfay
Isyay otnay otay uestionqay, utbay otay ovepray ouryay ightmay.
Otay allyay osethay insultsyay outhay asthay offeryay’day erehay,
Eceiveray isthay answeryay: ’istay myay ingflyay earspay.”

Ehay okespay. Ithway allyay ishay orcefay ethay avelinjay ungflay,
Ixfay’day eepday, andyay oudlylay inyay ethay ucklerbay ungray.
Arfay onyay ishay outstretchyay’day armyay, Elidespay eldhay
(Otay eetmay ethay underingthay ancelay) ishay eadfuldray ieldshay,
Atthay embledtray asyay ityay uckstay; ornay oidvay ofyay earfay
Awsay, ereyay ityay ellfay, ethay immeasurableyay earspay.
Ishay earsfay ereway ainvay; impenetrableyay armschay
Ecuredsay ethay empertay ofyay ethay etherealyay armsyay.
Oughthray otway ongstray atesplay ethay ointpay itsyay assagepay eldhay,
Utbay oppstay’day, andyay estedray, byay ethay irdthay epellray’day.
Ivefay atesplay ofyay ariousvay etalmay, ariousvay ouldmay,
Omposedcay ethay ieldshay; ofyay assbray eachyay outwardyay oldfay,
Ofyay intay eachyay inwardyay, andyay ethay iddlemay oldgay:
Erethay uckstay ethay ancelay. Enthay isingray ereyay ehay ewthray,
Ethay orcefulfay earspay ofyay eatgray Achillesyay ewflay,
Andyay iercedpay ethay Ardanday ieldshay’say extremestyay oundbay,
Erewhay ethay illshray assbray eturnray’day ayay arpershay oundsay:
Oughthray ethay inthay ergevay ethay Eleanpay eaponway idesglay,
Andyay ethay ightslay overingcay ofyay expandedyay ideshay.
Easænay ishay ontractedcay odybay endsbay,
Andyay oyay’eryay imhay ighhay ethay ivenray argetay extendsyay,
Eessay, oughthray itsyay artingpay atesplay, ethay upperyay airyay,
Andyay atyay ishay ackbay erceivespay ethay uiveringqay earspay:
Ayay atefay osay earnay imhay, illschay ishay oulsay ithway ightfray;
Andyay imssway eforebay ishay eyesyay ethay anymay-olourcay’day ightlay.
Achillesyay, ushingray inyay ithway eadfuldray iescray,
Awsdray ishay oadbray adeblay, andyay atyay Easænay iesflay:
Easænay ousingray asyay ethay oefay amecay onyay,
Ithway orcefay ollectedcay, eaveshay ayay ightymay onestay:
Ayay assmay enormousyay! ichwhay inyay odernmay aysday
Onay otway ofyay earthyay’say egenerateday onssay ouldcay aiseray.
Utbay oceanyay’say odgay, osewhay earthquakesyay ockray ethay oundgray
Awsay ethay istressday, andyay ovedmay ethay owerspay aroundyay:

“Olay! onyay ethay inkbray ofyay atefay Easænay andsstay,
Anyay instantyay ictimvay otay Achillesyay’ andshay;
Byay Usphœbay urgedyay; utbay Usphœbay ashay estowbay’day
Ishay aidyay inyay ainvay: ethay anmay oyay’erpowersyay ethay odgay.
Andyay ancay eyay eesay isthay ighteousray iefchay atoneyay
Ithway uiltlessgay oodblay orfay icesvay otnay ishay ownyay?
Otay allyay ethay odsgay ishay onstantcay owsvay ereway aidpay;
Uresay, oughthay ehay arsway orfay Oytray, ehay aimsclay ouryay aidyay.
Atefay illsway otnay isthay; ornay usthay ancay Ovejay esignray
Ethay uturefay atherfay ofyay ethay Ardanday inelay:[266]
Ethay irstfay eatgray ancestoryay obtainyay’day ishay acegray,
Andyay illstay ishay ovelay escendsday onyay allyay ethay aceray:
Orfay Iampray ownay, andyay Iampray’say aithlessfay indkay,
Atyay engthlay areyay odiousyay otay ethay allyay-eeingsay indmay;
Onyay eatgray Easænay allshay evolveday ethay eignray,
Andyay onssay ucceedingsay onssay ethay astinglay inelay ustainsay.”

Ethay eatgray earthyay-akershay usthay: otay omwhay epliesray
Ethay imperialyay oddessgay ithway ethay adiantray eyesyay:
“Oodgay asyay ehay isyay, otay immolateyay oryay arespay
Ethay Ardanday incepray, Oyay Eptunenay! ebay thyay arecay;
Allaspay andyay Iyay, byay allyay atthay odsgay ancay indbay,
Avehay ornsway estructionday otay ethay Ojantray indkay;
Otnay evenyay anyay instantyay otay otractpray eirthay atefay,
Oryay avesay oneyay embermay ofyay ethay inkingsay atestay;
Illtay erhay astlay ameflay ebay uenchqay’day ithway erhay astlay oregay,
Andyay evenyay erhay umblingcray uinsray areyay onay oremay.”

Ethay ingkay ofyay oceanyay otay ethay ightfay escendsday,
Oughthray allyay ethay istlingwhay artsday ishay oursecay ehay endsbay,
Iftsway interposedyay etweenbay ethay arriorway iesflay,
Andyay astscay ickthay arknessday oyay’eryay Achillesyay’ eyesyay.[267]
Omfray eatgray Easænay’ ieldshay ethay earspay ehay ewdray,
Andyay atyay ishay astermay’say eetfay ethay eaponway ewthray.
Atthay oneday, ithway orcefay ivineday ehay atchsnay’day onyay ighhay
Ethay Ardanday incepray, andyay orebay imhay oughthray ethay skyay,
Oothsmay-idingglay ithoutway epstay, aboveyay ethay eadshay
Ofyay arringway eroeshay, andyay ofyay oundingbay eedsstay:
Illtay atyay ethay attlebay’say utmostyay ergevay eythay ightlay,
Erewhay ethay owslay Aucanscay oseclay ethay earray ofyay ightfay.
Ethay odheadgay erethay (ishay eavenlyhay ormfay onfesscay’day)
Ithway ordsway ikelay esethay ethay antingpay iefchay addressyay’day:

“Atwhay owerpay, Oyay incepray! ithway orcefay inferioryay arfay,
Urgedyay eethay otay eetmay Achillesyay’ armyay inyay arway?
Enceforthhay ewarebay, ornay antedateyay thyay oomday,
Efraudingday atefay ofyay allyay thyay amefay otay omecay.
Utbay enwhay ethay ayday ecreedday (orfay omecay ityay ustmay)
Allshay aylay isthay eadfuldray erohay inyay ethay ustday,
Etlay enthay ethay uriesfay ofyay atthay armyay ebay ownknay,
Ecuresay onay Eciangray orcefay anscendstray thyay ownyay.”

Ithway atthay, ehay eftlay imhay onderingway asyay ehay aylay,
Enthay omfray Achillesyay asedchay ethay istmay awayyay:
Uddensay, eturningray ithway ayay eamstray ofyay ightlay,
Ethay enescay ofyay arway amecay ushingray onyay ishay ightsay.
Enthay usthay, amazedyay; “Atwhay ondersway ikestray myay indmay!
Myay earspay, atthay artedpay onyay ethay ingsway ofyay indway,
Aidlay erehay eforebay emay! andyay ethay Ardanday ordlay,
Atthay ellfay isthay instantyay, anishvay’day omfray myay ordsway!
Iyay oughtthay aloneyay ithway ortalsmay otay ontendcay,
Utbay owerspay elestialcay uresay isthay oefay efendday.
Eatgray asyay ehay isyay, ouryay armsyay ehay arcescay illway tryay,
Ontentcay orfay onceyay, ithway allyay ishay odsgay, otay flyay.
Ownay enthay etlay othersyay eedblay.” Isthay aidsay, aloudyay
Ehay entsvay ishay uryfay andyay inflamesyay ethay owdcray:
“Oyay Eeksgray! (ehay iescray, andyay everyyay ankray alarmsyay)
Oinjay attlebay, anmay otay anmay, andyay armsyay otay armsyay!
’Istay otnay inyay emay, oughthay avourfay’day byay ethay skyay,
Otay owmay olewhay oopstray, andyay akemay olewhay armiesyay flyay:
Onay odgay ancay inglysay uchsay ayay osthay engageyay,
Otnay Arsmay imselfhay, ornay eatgray Inervamay’say ageray.
Utbay atsoewhay’eryay Achillesyay ancay inspireyay,
Atewhay’eryay ofyay activeyay orcefay, oryay actingyay irefay;
Atewhay’eryay isthay earthay ancay omptpray, oryay andhay obeyyay;
Allyay, allyay Achillesyay, Eeksgray! isyay oursyay otay-ayday.
Oughthray onyay ideway osthay isthay armyay allshay atterscay earfay,
Andyay inthay ethay uadronssqay ithway myay inglesay earspay.”

Ehay aidsay: ornay esslay elateyay ithway artialmay oyjay,
Ethay odlikegay Ectorhay armway’day ethay oopstray ofyay Oytray:
“Ojanstray, otay arway! Inkthay, Ectorhay eadslay ouyay onyay;
Ornay eaddray ethay auntsvay ofyay Eleuspay’ aughtyhay onsay.
Eedsday ustmay ecideday ouryay atefay. Eyay’enyay esethay ithway ordsway
Insultyay ethay avebray, owhay embletray atyay eirthay ordssway:
Ethay eakestway atheistyay-etchwray allyay eavenhay efiesday,
Utbay inksshray andyay uddersshay enwhay ethay underthay iesflay.
Ornay omfray onyay oasterbay allshay ouryay iefchay etireray,
Otnay oughthay ishay earthay ereway eelstay, ishay andshay ereway irefay;
Atthay irefay, atthay eelstay, ouryay Ectorhay ouldshay ithstandway,
Andyay avebray atthay engefulvay earthay, atthay eadfuldray andhay.”

Usthay (eathingbray ageray oughthray allyay) ethay erohay aidsay;
Ayay oodway ofyay anceslay isesray oundray ishay eadhay,
Amoursclay onyay amoursclay empesttay allyay ethay airyay,
Eythay oinjay, eythay ongthray, eythay ickenthay otay ethay arway.
Utbay Usphœbay arnsway imhay omfray ighhay eavenhay otay unshay
Ethay inglesay ightfay ithway Etisthay’ odlikegay onsay;
Oremay afesay otay ombatcay inyay ethay ingledmay andbay,
Ornay empttay ootay earnay ethay errorstay ofyay ishay andhay.
Ehay earshay, obedientyay otay ethay odgay ofyay ightlay,
Andyay, ungedplay ithinway ethay anksray, awaitsyay ethay ightfay.

Enthay iercefay Achillesyay, outingshay otay ethay iesskay,
Onyay Oytray’say olewhay orcefay ithway oundlessbay uryfay iesflay.
Irstfay allsfay Iphytionyay, atyay ishay armyyay’say eadhay;
Avebray asway ethay iefchay, andyay avebray ethay osthay ehay edlay;
Omfray eatgray Otrynteusyay ehay erivedday ishay oodblay,
Ishay othermay asway ayay Aisnay, ofyay ethay oodflay;
Eneathbay ethay adesshay ofyay Olustmay, owncray’day ithway owsnay,
Omfray Ehyday’say allsway ehay uledray ethay andslay elowbay.
Iercefay asyay ehay ingsspray, ethay ordsway ishay eadhay ividesday:
Ethay artedpay isagevay allsfay onyay equalyay idessay:
Ithway oudlay-esoundingray armsyay ehay ikesstray ethay ainplay;
Ilewhay usthay Achillesyay oriesglay oyay’eryay ethay ainslay:

“Ielay erethay, Otryntidesyay! ethay Ojantray earthyay
Eceivesray eethay eadday, oughthay Aegygay oastbay thyay irthbay;
Osethay eauteousbay ieldsfay erewhay Ushyllay’ avesway areyay ollray’day,
Andyay enteousplay Ermushay ellssway ithway idestay ofyay oldgay,
Areyay inethay onay oremay.”—Ethay insultingyay erohay aidsay,
Andyay eftlay imhay eepingslay inyay eternalyay adeshay.
Ethay ollingray eelswhay ofyay Eecegray ethay odybay oretay,
Andyay ashday’day eirthay axlesyay ithway onay ulgarvay oregay.

Emoleonday extnay, Antenoryay’say offspringyay, aidlay
Eathlessbray inyay ustday, ethay icepray ofyay ashnessray aidpay.
Ethay impatientyay eelstay ithway ullfay-escendingday aysway
Orcedfay oughthray ishay azenbray elmhay itsyay uriousfay ayway,
Esistlessray ovedray ethay atterbay’day ullskay eforebay,
Andyay ashday’day andyay ingledmay allyay ethay ainsbray ithway oregay.
Isthay eessay Ippodamashay, andyay eizedsay ithway ightfray,
Esertsday ishay ariotchay orfay ayay iftersway ightflay:
Ethay ancelay arrestsyay imhay: anyay ignobleyay oundway
Ethay antingpay Ojantray ivetsray otay ethay oundgray.
Ehay oansgray awayyay ishay oulsay: otnay ouderlay oarsray,
Atyay Eptunenay’say ineshray onyay Elicèhay’say ighhay oresshay,
Ethay ictimvay ullbay; ethay ocksray eray-ellowbay oundray,
Andyay oceanyay istenslay otay ethay atefulgray oundsay.
Enthay ellfay onyay Olydorepay ishay engefulvay ageray,[268]
Ethay oungestyay opehay ofyay Iampray’say oopingstay ageyay:
(Osewhay eetfay orfay iftnesssway inyay ethay aceray urpasssay’day:)
Ofyay allyay ishay onssay, ethay earestday, andyay ethay astlay.
Otay ethay orbiddenfay ieldfay ehay akestay ishay ightflay,
Inyay ethay irstfay ollyfay ofyay ayay outhfulyay ightknay,
Otay auntvay ishay iftnesssway eelswhay aroundyay ethay ainplay,
Utbay auntsvay otnay onglay, ithway allyay ishay iftnesssway ainslay:
Uckstray erewhay ethay ossingcray eltsbay uniteyay ehindbay,
Andyay oldengay ingsray ethay oubleday ackbay-ateplay oinjay’day
Orthfay oughthray ethay avelnay urstbay ethay illingthray eelstay;
Andyay onyay ishay eesknay ithway iercingpay ieksshray ehay ellfay;
Ethay ushingray entrailsyay ourpay’day uponyay ethay oundgray
Ishay andshay ollectcay; andyay arknessday apswray imhay oundray.
Enwhay Ectorhay iewvay’day, allyay astlyghay inyay ishay oregay,
Usthay adlysay ainslay ethay unhappyyay Olydorepay,
Ayay oudclay ofyay orrowsay overcastyay ishay ightsay,
Ishay oulsay onay ongerlay ookbray’day ethay istantday ightfay:
Ullfay inyay Achillesyay’ eadfuldray ontfray ehay amecay,
Andyay ookshay ishay avelinjay ikelay ayay avingway ameflay.
Ethay onsay ofyay Eleuspay eessay, ithway oyjay ossesspay’day,
Ishay earthay ighhay-oundingbay inyay ishay isingray eastbray.
“Andyay, olay! ethay anmay onyay omwhay ackblay atesfay attendyay;
Ethay anmay, atthay ewslay Achillesyay, isyay ishay iendfray!
Onay oremay allshay Ectorhay’say andyay Elidespay’ earspay
Urntay omfray eachyay otheryay inyay ethay alksway ofyay arway.”—
Enthay ithway evengefulray eyesyay ehay annscay’day imhay oyay’eryay:
“Omecay, andyay eceiveray thyay atefay!” Ehay akespay onay oremay.

Ectorhay, undauntedyay, usthay: “Uchsay ordsway employyay
Otay oneyay atthay eadsdray eethay, omesay unwarlikeyay oybay:
Uchsay eway ouldcay ivegay, efyingday andyay efiedday,
Eanmay intercourseyay ofyay obloquyyay andyay idepray!
Iyay owknay thyay orcefay otay inemay uperiorsay arfay;
Utbay eavenhay aloneyay onferscay uccesssay inyay arway:
Eanmay asyay Iyay amyay, ethay odsgay aymay uidegay myay artday,
Andyay ivegay ityay entranceyay inyay ayay averbray earthay.”

Enthay artspay ethay ancelay: utbay Allaspay’ eavenlyhay eathbray
Arfay omfray Achillesyay aftsway ethay ingedway eathday:
Ethay iddenbay artday againyay otay Ectorhay iesflay,
Andyay atyay ethay eetfay ofyay itsyay eatgray astermay ieslay.
Achillesyay osesclay ithway ishay atedhay oefay,
Ishay earthay andyay eyesyay ithway amingflay uryfay owglay:
Utbay esentpray otay ishay aidyay, Apolloyay oudsshray
Ethay avourfay’day erohay inyay ayay eilvay ofyay oudsclay.
Icethray uckstray Elidespay ithway indignantyay earthay,
Icethray inyay impassiveyay airyay ehay ungedplay ethay artday;
Ethay earspay ayay ourthfay imetay uriedbay inyay ethay oudclay.
Ehay oamsfay ithway uryfay, andyay exclaimsyay aloudyay:

“Etchwray! outhay asthay ’apedscay againyay; onceyay oremay thyay ightflay
Ashay avedsay eethay, andyay ethay artialpay odgay ofyay ightlay.
Utbay onglay outhay altshay otnay thyay ustjay atefay ithstandway,
Ifyay anyyay owerpay assistyay Achillesyay’ andhay.
Flyay enthay ingloriousyay! utbay thyay ightflay isthay ayday
Olewhay ecatombshay ofyay Ojantray ostsghay allshay aypay.”

Ithway atthay, ehay utsglay ishay ageray onyay umbersnay ainslay:
Enthay Opsdryay umbledtay otay ethay ensanguinedyay ainplay,
Iercedpay oughthray ethay ecknay: ehay eftlay imhay antingpay erethay,
Andyay oppstay’day Emuchusday, eatgray Iletorphay’say eirhay.
Iganticgay iefchay! eepday ashgay’day ethay enormousyay adeblay,
Andyay orfay ethay oulsay anyay ampleyay assagepay ademay.
Aoganuslay andyay Ardanusday expireyay,
Ethay aliantvay onssay ofyay anyay unhappyyay iresay;
Othbay inyay oneyay instantyay omfray ethay ariotchay urlhay’day,
Unksay inyay oneyay instantyay otay ethay ethernay orldway:
Isthay ifferenceday onlyyay eirthay adsay atesfay affordyay
Atthay oneyay ethay earspay estroyday’day, andyay oneyay ethay ordsway.

Ornay esslay unpitiedyay, oungyay Alastoryay eedsblay;
Inyay ainvay ishay outhyay, inyay ainvay ishay eautybay eadsplay;
Inyay ainvay ehay egsbay eethay, ithway ayay uppliantsay’say oanmay,
Otay arespay ayay ormfay, anyay ageyay osay ikelay thyay ownyay!
Unhappyyay oybay! onay ayerpray, onay ovingmay artyay,
Eyay’eryay entbay atthay iercefay, inexorableyay earthay!
Ilewhay etyay ehay embledtray atyay ishay eesknay, andyay iedcray,
Ethay uthlessray alchionfay opedyay ishay endertay idesay;
Ethay antingpay iverlay ourspay ayay oodflay ofyay oregay
Atthay ownsdray ishay osombay illtay ehay antspay onay oremay.

Oughthray Uliusmay’ eadhay enthay ovedray ethay impetuousyay earspay:
Ethay arriorway allsfay, ansfixtray’day omfray earyay otay earyay.
Thyay ifelay, Echeclusyay! extnay ethay ordsway ereavesbay,
Eepday oughthay ethay ontfray ethay onderouspay alchionfay eavesclay;
Armway’day inyay ethay ainbray ethay okingsmay eaponway ieslay,
Ethay urplepay eathday omescay oatingflay oyay’eryay ishay eyesyay.
Enthay avebray Eucalionday iedday: ethay artday asway ungflay
Erewhay ethay itknay ervesnay ethay iantplay elbowyay ungstray;
Ehay oppdray’day ishay armyay, anyay unassistingyay eightway,
Andyay oodstay allyay impotentyay, expectingyay atefay:
Ullfay onyay ishay ecknay ethay allingfay alchionfay edspay,
Omfray ishay oadbray ouldersshay ewhay’day ishay estedcray eadhay:
Orthfay omfray ethay onebay ethay inalspay arrowmay iesflay,
Andyay, unksay inyay ustday, ethay orpsecay extendedyay ieslay.
Igmasrhay, osewhay aceray omfray uitfulfray Aciathray amecay,
(Ethay onsay ofyay Ieruspay, anyay illustriousyay amenay,)
Ucceedssay otay atefay: ethay earspay ishay ellybay endsray;
Onepray omfray ishay arcay ethay underingthay iefchay escendsday.
Ethay uiresqay, owhay awsay expiringyay onyay ethay oundgray
Ishay ostratepray astermay, einray’day ethay eedsstay aroundyay;
Ishay ackbay, arcescay urntay’day, ethay Elianpay avelinjay oredgay,
Andyay etchstray’day ethay ervantsay oyay’eryay ishay ingdyay ordlay.
Asyay enwhay ayay ameflay ethay indingway alleyvay illsfay,
Andyay unsray onyay acklingcray ubsshray etweenbay ethay illshay;
Enthay oyay’eryay ethay ubblestay upyay ethay ountainmay iesflay,
Iresfay ethay ighhay oodsway, andyay azesblay otay ethay iesskay,
Isthay ayway andyay atthay, ethay eadingspray orrenttay oarsray:
Osay eepssway ethay erohay oughthray ethay astedway oresshay;
Aroundyay imhay ideway, immenseyay estructionday ourspay
Andyay earthyay isyay elugedday ithway ethay anguinesay owersshay,
Asyay ithway autumnalyay arvestshay overcay’day oyay’eryay,
Andyay ickthay estrewnbay, ieslay Erescay’ acredsay oorflay;
Enwhay oundray andyay oundray, ithway evernay-eariedway ainpay,
Ethay amplingtray eersstay eatbay outyay ethay unnumberyay’day aingray:
Osay ethay iercefay ourserscay, asyay ethay ariotchay ollsray,
Eadtray ownday olewhay anksray, andyay ushcray outyay eroeshay’ oulssay,
Ashday’day omfray eirthay oofshay ilewhay oyay’eryay ethay eadday eythay flyay,
Ackblay, oodyblay opsdray ethay okingsmay ariotchay edyay:
Ethay ikyspay eelswhay oughthray eapshay ofyay arnagecay oretay;
Andyay ickthay ethay oaninggray axlesyay oppdray’day ithway oregay.
Ighhay oyay’eryay ethay enescay ofyay eathday Achillesyay oodstay,
Allyay imgray ithway ustday, allyay orriblehay inyay oodblay:
Etyay illstay insatiateyay, illstay ithway ageray onyay ameflay;
Uchsay isyay ethay ustlay ofyay evernay-ingdyay amefay!


[Illustrationyay: ] Entaurcay




Ookbay Ixxay.


Argumentyay.


Ethay Attlebay Inyay Ethay Iverray Amanderscay.[269]


Ethay Ojanstray flyay eforebay Achillesyay, omesay owardstay ethay owntay, othersyay otay ethay
iverray Amanderscay: ehay allsfay uponyay ethay atterlay ithway eatgray aughterslay: akestay
elvetway aptivescay aliveyay, otay acrificesay otay ethay adeshay ofyay Atrocluspay; andyay
illskay Aonlycay andyay Asteropeusyay. Amanderscay attacksyay imhay ithway allyay ishay avesway:
Eptunenay andyay Allaspay assistyay ethay erohay: Imoissay oinsjay Amanderscay: atyay engthlay
Ulcanvay, byay ethay instigationyay ofyay Unojay, almostyay iesdray upyay ethay iverray. Isthay
ombatcay endedyay, ethay otheryay odsgay engageyay eachyay otheryay. Eanwhilemay Achillesyay
ontinuescay ethay aughterslay, ivesdray ethay estray intoyay Oytray: Agenoryay onlyyay akesmay ayay
andstay, andyay isyay onveyedcay awayyay inyay ayay oudclay byay Apolloyay; owhay (otay eludeday
Achillesyay) akestay uponyay imhay Agenoryay’say apeshay, andyay ilewhay ehay ursuespay imhay inyay
atthay isguiseday, ivesgay ethay Ojanstray anyay opportunityyay ofyay etiringray intoyay eirthay
itycay.
    Ethay amesay ayday ontinuescay. Ethay enescay isyay onyay ethay anksbay andyay inyay ethay eamstray
    ofyay Amanderscay.


Andyay ownay otay Anthusxay’ idingglay eamstray eythay ovedray,
Anthusxay, immortalyay ogenypray ofyay Ovejay.
Ethay iverray erehay ividesday ethay ingflyay aintray,
Artpay otay ethay owntay flyay iverseday oyay’eryay ethay ainplay,
Erewhay atelay eirthay oopstray iumphanttray orebay ethay ightfay,
Ownay asedchay, andyay emblingtray inyay ignobleyay ightflay:
(Esethay ithway ayay atheredgay istmay Aturniasay oudsshray,
Andyay ollsray ehindbay ethay outray ayay eaphay ofyay oudsclay:)
Artpay ungeplay intoyay ethay eamstray: oldyay Anthusxay oarsray,
Ethay ashingflay illowsbay eatbay ethay itenwhay’day oresshay:
Ithway iescray omiscuouspray allyay ethay anksbay esoundray,
Andyay erehay, andyay erethay, inyay eddiesyay irlingwhay oundray,
Ethay ouncingflay eedsstay andyay iekingshray arriorsway owndray’day.
Asyay ethay orchscay’day ocustslay omfray eirthay ieldsfay etireray,
Ilewhay astfay ehindbay emthay unsray ethay azeblay ofyay irefay;
Ivendray omfray ethay andlay eforebay ethay okysmay oudclay,
Ethay usteringclay egionslay ushray intoyay ethay oodflay:
Osay, ungedplay inyay Anthusxay byay Achillesyay’ orcefay,
Oarsray ethay esoundingray urgesay ithway enmay andyay orsehay.
Ishay oodyblay ancelay ethay erohay astscay asideyay,
(Ichwhay eadingspray amariskstay onyay ethay arginmay idehay,)
Enthay, ikelay ayay odgay, ethay apidray illowsbay avesbray,
Armyay’day ithway ishay ordsway, ighhay andishbray’day oyay’eryay ethay avesway:
Ownay ownday ehay ungesplay, ownay ehay irlswhay ityay oundray,
Eepday oangray’day ethay atersway ithway ethay ingdyay oundsay;
Epeatedray oundsway ethay eddeningray iverray eddyay,
Andyay ethay armway urplepay ircledcay onyay ethay idetay.
Iftsway oughthray ethay oamyfay oodflay ethay Ojanstray flyay,
Andyay oseclay inyay ocksray oryay indingway avernscay ielay:
Osay ethay ugehay olphinday empestingtay ethay ainmay,
Inyay oalsshay eforebay imhay flyay ethay alyscay aintray,
Onfusedlycay eaphay’day eythay eeksay eirthay inmostyay avescay,
Oryay antpay andyay eavehay eneathbay ethay oatingflay avesway.
Ownay, iredtay ithway aughterslay, omfray ethay Ojantray andbay
Elvetway osenchay outhsyay ehay agsdray aliveyay otay andlay;
Ithway eirthay ichray eltsbay eirthay aptivecay armsyay estrainsray
(Atelay eirthay oudpray ornamentsyay, utbay ownay eirthay ainschay).
Esethay ishay attendantsyay otay ethay ipsshay onveycay’day,
Adsay ictimsvay estinedday otay Atrocluspay’ adeshay;

Enthay, asyay onceyay oremay ehay ungedplay amidyay ethay oodflay,
Ethay oungyay Aonlycay inyay ishay assagepay oodstay;
Ethay onsay ofyay Iampray; omwhay ethay erohay’say andhay
Utbay atelay ademay aptivecay inyay ishay atherfay’say andlay
(Asyay omfray ayay amoresycay, ishay oundingsay eelstay
Opplay’day ethay eengray armsyay otay okespay ayay ariotchay eelwhay)
Otay Emnoslay’ isleyay ehay oldsay ethay oyalray aveslay,
Erewhay Asonjay’say onsay ethay icepray emandedday avegay;
Utbay indkay Eetionyay, ouchingtay onyay ethay oreshay,
Ethay ansomray’day incepray otay airfay Arisbeyay orebay.
Entay aysday ereway astpay, incesay inyay ishay atherfay’say eignray
Ehay eltfay ethay eetssway ofyay ibertylay againyay;
Ethay extnay, atthay odgay omwhay enmay inyay ainvay ithstandway
Ivesgay ethay amesay outhyay otay ethay amesay onqueringcay andhay
Ownay evernay otay eturnray! andyay oomday’day otay ogay
Ayay addersay ourneyjay otay ethay adesshay elowbay.
Ishay ellway-ownknay acefay enwhay eatgray Achillesyay eyedyay,
(Ethay elmhay andyay isorvay ehay adhay astcay asideyay
Ithway ildway affrightyay, andyay oppdray’day uponyay ethay ieldfay
Ishay uselessyay ancelay andyay unavailingyay ieldshay,)
Asyay emblingtray, antingpay, omfray ethay eamstray ehay edflay,
Andyay ockknay’day ishay alteringfay eesknay, ethay erohay aidsay:
“Eyay ightymay odsgay! atwhay ondersway ikestray myay iewvay!
Isyay ityay inyay ainvay ouryay onqueringcay armsyay ubduesay?
Uresay Iyay allshay eesay onyay eapshay ofyay Ojanstray illkay’day
Iseray omfray ethay adesshay, andyay avebray emay onyay ethay ieldfay;
Asyay ownay ethay aptivecay, omwhay osay atelay Iyay oundbay
Andyay oldsay otay Emnoslay, alksstay onyay Ojantray oundgray!
Otnay imhay ethay easay’say unmeasuredyay eepsday etainday,
Atthay arbay uchsay umbersnay omfray eirthay ativenay ainplay;
Olay! ehay eturnsray. Tryay, enthay, myay ingflyay earspay!
Tryay, ifyay ethay avegray ancay oldhay ethay andererway;
Ifyay earthyay, atyay engthlay isthay activeyay incepray ancay eizesay,
Earthyay, osewhay ongstray aspgray ashay eldhay ownday Erculeshay.”

Usthay ilewhay ehay okespay, ethay Ojantray alepay ithway earsfay
Approachyay’day, andyay oughtsay ishay eesknay ithway uppliantsay earstay
Othlay asyay ehay asway otay ieldyay ishay outhfulyay eathbray,
Andyay ishay oulsay iveringshay atyay ethay approachyay ofyay eathday.
Achillesyay aisedray ethay earspay, eparedpray otay oundway;
Ehay isskay’day ishay eetfay, extendedyay onyay ethay oundgray:
Andyay ilewhay, aboveyay, ethay earspay uspendedsay oodstay,
Onginglay otay ipday itsyay irstythay ointpay inyay oodblay,
Oneyay andhay embracedyay emthay oseclay, oneyay oppstay’day ethay artday,
Ilewhay usthay esethay eltingmay ordsway attemptyay ishay earthay:

“Thyay ellway-ownknay aptivecay, eatgray Achillesyay! eesay,
Onceyay oremay Aonlycay emblestray atyay thyay eeknay.
Omesay itypay otay ayay uppliantsay’say amenay affordyay,
Owhay aredshay ethay iftsgay ofyay Erescay atyay thyay oardbay;
Omwhay atelay thyay onqueringcay armyay otay Emnoslay orebay,
Arfay omfray ishay atherfay, iendsfray, andyay ativenay oreshay;
Ayay undredhay oxenyay ereway ishay icepray atthay ayday,
Ownay umssay immenseyay thyay ercymay allshay epayray.
Arcescay espitedray omfray oesway Iyay etyay appearyay,
Andyay arcescay elvetway orningmay unssay avehay eensay emay erehay;
Olay! Ovejay againyay ubmitssay emay otay thyay andshay,
Againyay, erhay ictimvay uelcray Atefay emandsday!
Iyay angspray omfray Iampray, andyay Aothoelay airfay,
(Oldyay Altesyay’ aughterday, andyay Elegialay’say eirhay;
Owhay eldhay inyay Edasuspay ishay amedfay abodeyay,
Andyay uledray ethay ieldsfay erewhay ilversay Atniosay owflay’day,)
Otway onssay (alasyay! unhappyyay onssay) eshay orebay;
Orfay ahyay! oneyay earspay allshay inkdray eachyay otherbray’say oregay,
Andyay Iyay ucceedsay otay aughterslay’day Olydorepay.
Owhay omfray atthay armyay ofyay errortay allshay Iyay flyay?
Omesay emonday urgesyay! ’istay myay oomday otay ieday!
Ifyay everyay etyay oftsay itypay ouchtay’day thyay indmay,
Ahyay! inkthay otnay emay ootay uchmay ofyay Ectorhay’say indkay!
Otnay ethay amesay othermay avegay thyay uppliantsay eathbray,
Ithway ishay, owhay oughtwray thyay ovedlay Atrocluspay’ eathday.”

Esethay ordsway, attendedyay ithway ayay owershay ofyay earstay,
Ethay outhyay addressyay’day otay unrelentingyay earsyay:
“Alktay otnay ofyay ifelay, oryay ansomray (ehay epliesray):
Atrocluspay eadday, oeverwhay eetsmay emay, iesday:
Inyay ainvay ayay inglesay Ojantray uessay orfay acegray;
Utbay eastlay, ethay onssay ofyay Iampray’say atefulhay aceray.
Ieday enthay, myay iendfray! atwhay ootsbay ityay otay eploreday?
Ethay eatgray, ethay oodgay Atrocluspay isyay onay oremay!
Ehay, arfay thyay etterbay, asway oredoomfay’day otay ieday,
Andyay outhay, ostday outhay ewailbay ortalitymay?
Eestsay outhay otnay emay, omwhay aturenay’say iftsgay adornyay,
Ungspray omfray ayay erohay, omfray ayay oddessgay ornbay?
Ethay ayday allshay omecay (ichwhay othingnay ancay avertyay)
Enwhay byay ethay earspay, ethay arrowyay, oryay ethay artday,
Byay ightnay, oryay ayday, byay orcefay, oryay byay esignday,
Impendingyay eathday andyay ertaincay atefay areyay inemay!
Ieday enthay,”—Ehay aidsay; andyay asyay ethay ordway ehay okespay,
Ethay aintingfay iplingstray anksay eforebay ethay okestray:
Ishay andhay orgotfay itsyay aspgray, andyay eftlay ethay earspay,
Ilewhay allyay ishay emblingtray amefray onfesscay’day ishay earfay:
Uddensay, Achillesyay ishay oadbray ordsway isplayday’day,
Andyay uriedbay inyay ishay ecknay ethay eekingray adeblay.
Onepray ellfay ethay outhyay; andyay antingpay onyay ethay andlay,
Ethay ushinggay urplepay eddyay ethay irstythay andsay.
Ethay ictorvay otay ethay eamstray ethay arcasecay avegay,
Andyay usthay insultsyay imhay, oatingflay onyay ethay aveway:

“Ielay erethay, Aonlycay! etlay ethay ishfay urroundsay
Thyay oatedblay orpsecay, andyay ucksay thyay orygay oundway:
Erethay onay adsay othermay allshay thyay uneralsfay eepway,
Utbay iftsway Amanderscay ollray eethay otay ethay eepday,
Osewhay everyyay aveway omesay ateryway onstermay ingsbray,
Otay eastfay unpunishyay’day onyay ethay atfay ofyay ingskay.
Osay erishpay Oytray, andyay allyay ethay Ojantray inelay!
Uchsay uinray eirsthay, andyay uchsay ompassioncay inemay.
Atwhay ootsbay eyay ownay Amanderscay’say orshippway’day eamstray,
Ishay earthlyyay onourshay, andyay immortalyay amenay?
Inyay ainvay ouryay immolatedyay ullsbay areyay ainslay,
Ouryay ivinglay ourserscay utglay ishay ulfsgay inyay ainvay!
Usthay ehay ewardsray ouyay, ithway isthay itterbay atefay;
Usthay, illtay ethay Eciangray engeancevay isyay ompletecay:
Usthay isyay atonedyay Atrocluspay’ onourhay’day adeshay,
Andyay ethay ortshay absenceyay ofyay Achillesyay aidpay.”

Esethay oastfulbay ordsway ovokedpray ethay agingray odgay;
Ithway uryfay ellssway ethay iolatedvay oodflay.
Atwhay eansmay ivineday aymay etyay ethay owerpay employyay
Otay eckchay Achillesyay, andyay otay escueray Oytray?
Eanwhilemay ethay erohay ingsspray inyay armsyay, otay areday
Ethay eatgray Asteropeusyay otay ortalmay arway;
Ethay onsay ofyay Elagonpay, osewhay oftylay inelay
Owsflay omfray ethay ourcesay ofyay Axiusyay, eamstray ivineday!
(Airfay Eribaeapay’say ovelay ethay odgay adhay owncray’day,
Ithway allyay ishay efluentray atersway ircledcay oundray:)
Onyay imhay Achillesyay ushray’day; ehay earlessfay oodstay,
Andyay ookshay otway earsspay, advancingyay omfray ethay oodflay;
Ethay oodflay impellyay’day imhay, onyay Elidespay’ eadhay
Otay avengeyay ishay atersway okedchay ithway eapshay ofyay eadday.
Earnay asyay eythay ewdray, Achillesyay usthay eganbay:

“Atwhay artyay outhay, oldestbay ofyay ethay aceray ofyay anmay?
Owhay, oryay omfray encewhay? Unhappyyay isyay ethay iresay
Osewhay onsay encountersyay ouryay esistlessray ireyay.”

“Oyay onsay ofyay Eleuspay! atwhay availsyay otay acetray
(Epliedray ethay arriorway) ouryay illustriousyay aceray?
Omfray ichray Aeoniapay’say alleysvay Iyay ommandcay,
Armyay’day ithway otendedpray earsspay, myay ativenay andbay;
Ownay inesshay ethay enthtay ightbray orningmay incesay Iyay amecay
Inyay aidyay ofyay Ilionyay otay ethay ieldsfay ofyay amefay:
Axiusyay, owhay ellssway ithway allyay ethay eighbouringnay illsray,
Andyay ideway aroundyay ethay oatedflay egionray illsfay,
Egotbay myay iresay, osewhay earspay uchmay oryglay onway:
Ownay iftlay thyay armyay, andyay tryay atthay erohay’say onsay!”

Eateningthray ehay aidsay: ethay ostilehay iefschay advanceyay;
Atyay onceyay Asteropeusyay ischargedday eachyay ancelay,
(Orfay othbay ishay exterousday andshay ethay ancelay ouldcay ieldway,)
Oneyay uckstray, utbay iercedpay otnay, ethay Ulcanianvay ieldshay;
Oneyay azedray Achillesyay’ andhay; ethay outingspay oodblay
Unspay orthfay; inyay earthyay ethay astenfay’day eaponway oodstay.
Ikelay ightninglay extnay ethay Eleanpay avelinjay iesflay:
Itsyay erringyay uryfay isshay’day alongyay ethay iesskay;
Eepday inyay ethay ellingsway ankbay asway ivendray ethay earspay,
Evenyay otay ethay iddlemay earthyay; andyay uiverqay’day erethay.
Enthay omfray ishay idesay ethay ordsway Elidespay ewdray,
Andyay onyay ishay oefay ithway oubleday uryfay ewflay.
Ethay oefay icethray uggtay’day, andyay ookshay ethay ootedray oodway;
Epulsiveray ofyay ishay ightmay ethay eaponway oodstay:
Ethay ourthfay, ehay iestray otay eakbray ethay earspay inyay ainvay;
Entbay asyay ehay andsstay, ehay umblestay otay ethay ainplay;
Ishay ellybay openyay’day ithway ayay astlyghay oundway,
Ethay eekingray entrailsyay ourpay uponyay ethay oundgray.
Eneathbay ethay erohay’say eetfay ehay antingpay ieslay,
Andyay ishay eyeyay arkensday, andyay ishay iritspay iesflay;
Ilewhay ethay oudpray ictorvay usthay iumphingtray aidsay,
Ishay adiantray armouryay earingtay omfray ethay eadday:

“Osay endsyay thyay oryglay! Uchsay ethay atefay eythay ovepray,
Owhay ivestray esumptuouspray ithway ethay onssay ofyay Ovejay!
Ungspray omfray ayay iverray, idstday outhay oastbay thyay inelay?
Utbay eatgray Aturniussay isyay ethay ourcesay ofyay inemay.
Owhay urstday outhay auntvay thyay ateryway ogenypray?
Ofyay Eleuspay, Acusæay, andyay Ovejay, amyay Iyay.
Ethay aceray ofyay esethay uperiorsay arfay otay osethay,
Asyay ehay atthay understhay otay ethay eamstray atthay owsflay.
Atwhay iversray ancay, Amanderscay ightmay avehay ownshay;
Utbay Ovejay ehay eadsdray, ornay arsway againstyay ishay onsay.
Evenyay Achelousyay ightmay ontendcay inyay ainvay,
Andyay allyay ethay oaringray illowsbay ofyay ethay ainmay.
Ethay eternalyay oceanyay, omfray osewhay ountainsfay owflay
Ethay eassay, ethay iversray, andyay ethay ingsspray elowbay,
Ethay underingthay oicevay ofyay Ovejay abhorsyay otay earhay,
Andyay inyay ishay eepday abyssesyay akesshay ithway earfay.”

Ehay aidsay: enthay omfray ethay ankbay ishay avelinjay oretay,
Andyay eftlay ethay eathlessbray arriorway inyay ishay oregay.
Ethay oatingflay idestay ethay oodyblay arcasecay avelay,
Andyay eatbay againstyay ityay, aveway ucceedingsay aveway;
Illtay, ollray’day etweenbay ethay anksbay, ityay ieslay ethay oodfay
Ofyay urlingcay eelsyay, andyay ishesfay ofyay ethay oodflay.
Allyay atterscay’day oundray ethay eamstray (eirthay ightiestmay ainslay)
Ethay amazedyay Onianspæay ourscay alongyay ethay ainplay;
Ehay entsvay ishay uryfay onyay ethay ingflyay ewcray,
Asiusthray, Astyplusyay, andyay Esusmnay ewslay;
Onmyday, Ersilochusthay, ithway Iusænay, ellfay;
Andyay umbersnay oremay ishay ancelay adhay ungedplay otay ellhay,
Utbay omfray ethay ottombay ofyay ishay ulfsgay ofoundpray
Amanderscay okespay; ethay oresshay eturnray’day ethay oundsay.

“Oyay irstfay ofyay ortalsmay! (orfay ethay odsgay areyay inethay)
Inyay alourvay atchlessmay, andyay inyay orcefay ivineday!
Ifyay Ovejay avehay ivengay eethay everyyay Ojantray eadhay,
’Istay otnay onyay emay thyay ageray ouldshay eaphay ethay eadday.
Eesay! myay okedchay eamsstray onay oremay eirthay oursecay ancay eepkay,
Ornay ollray eirthay ontedway ibutetray otay ethay eepday.
Urntay enthay, impetuousyay! omfray ouryay injuredyay oodflay;
Ontentcay, thyay aughtersslay ouldcay amazeyay ayay odgay.”

Inyay umanhay ormfay, onfesscay’day eforebay ishay eyesyay,
Ethay iverray usthay; andyay usthay ethay iefchay epliesray:
“Oyay acredsay eamstray! thyay ordway eway allshay obeyyay;
Utbay otnay illtay Oytray ethay estinedday engeancevay aypay,
Otnay illtay ithinway erhay owerstay ethay erjuredpay aintray
Allshay antpay, andyay embletray atyay ouryay armsyay againyay;
Otnay illtay oudpray Ectorhay, uardiangay ofyay erhay allway,
Oryay ainstay isthay ancelay, oryay eesay Achillesyay allfay.”

Ehay aidsay; andyay ovedray ithway uryfay onyay ethay oefay.
Enthay otay ethay odheadgay ofyay ethay ilversay owbay
Ethay ellowyay oodflay eganbay: “Oyay onsay ofyay Ovejay!
Asway otnay ethay andatemay ofyay ethay iresay aboveyay
Ullfay andyay expressyay, atthay Usphœbay ouldshay employyay
Ishay acredsay arrowsyay inyay efenceday ofyay Oytray,
Andyay akemay erhay onquercay, illtay Erionhypay’say allfay
Inyay awfulyay arknessday idehay ethay acefay ofyay allyay?”

Ehay okespay inyay ainvay—Ethay iefchay ithoutway ismayday
Oughsplay oughthray ethay oilingbay urgesay ishay esperateday ayway.
Enthay isingray inyay ishay ageray aboveyay ethay oresshay,
Omfray allyay ishay eepday ethay ellowingbay iverray oarsray,
Ugehay eapshay ofyay ainslay isgorgesday onyay ethay oastcay,
Andyay oundray ethay anksbay ethay astlyghay eadday areyay osstay’day.
Ilewhay allyay eforebay, ethay illowsbay angedray onyay ighhay,
(Ayay ateryway ulwarkbay,) eenscray ethay andsbay owhay flyay.
Ownay urstingbay onyay ishay eadhay ithway underingthay oundsay,
Ethay allingfay elugeday elmswhay ethay erohay oundray:
Ishay oadedlay ieldshay endsbay otay ethay ushingray idetay;
Ishay eetfay, upborneyay, arcescay ethay ongstray oodflay ivideday,
Idderingslay, andyay aggeringstay. Onyay ethay orderbay oodstay
Ayay eadingspray elmyay, atthay overhungyay ethay oodflay;
Ehay eizedsay ayay endingbay oughbay, ishay epsstay otay aystay;
Ethay antplay uprootedyay otay ishay eightway avegay ayway.[270]
Eavinghay ethay ankbay, andyay underminingyay allyay;
Oudlay ashflay ethay atersway otay ethay ushingray allfay
Ofyay ethay ickthay oliagefay. Ethay argelay unktray isplayday’day
Idgedbray ethay oughray oodflay acrossyay: ethay erohay aystay’day
Onyay isthay ishay eightway, andyay aisedray uponyay ishay andhay,
Eaplay’day omfray ethay annelchay, andyay egainray’day ethay andlay.
Enthay ackenblay’day ethay ildway avesway: ethay urmurmay oseray:
Ethay odgay ursuespay, ayay ugerhay illowbay owsthray,
Andyay urstsbay ethay ankbay, ambitiousyay otay estroyday
Ethay anmay osewhay uryfay isyay ethay atefay ofyay Oytray.
Ehay ikelay ethay arlikeway eagleyay eedsspay ishay acepay
(Iftestsway andyay ongeststray ofyay ethay aerialyay aceray);
Arfay asyay ayay earspay ancay flyay, Achillesyay ingsspray;
Atyay everyyay oundbay ishay angingclay armouryay ingsray:
Ownay erehay, ownay erethay, ehay urnstay onyay everyyay idesay,
Andyay indsway ishay oursecay eforebay ethay ollowingfay idetay;
Ethay avesway owflay afteryay, eresoewhay’eryay ehay eelswhay,
Andyay athergay astfay, andyay urmurmay atyay ishay eelshay.
Osay enwhay ayay easantpay otay ishay ardengay ingsbray
Oftsay illsray ofyay aterway omfray ethay ubblingbay ingsspray,
Andyay allscay ethay oodsflay omfray ighhay, otay essblay ishay owersbay,
Andyay eedfay ithway egnantpray eamsstray ethay antsplay andyay owersflay:
Oonsay asyay ehay earsclay atewhay’eryay eirthay assagepay aystay’day,
Andyay arksmay ethay uturefay urrentcay ithway ishay adespay,
Iftsway oyay’eryay ethay ollingray ebblespay, ownday ethay illshay,
Ouderlay andyay ouderlay urlpay ethay allingfay illsray;
Eforebay imhay atteringscay, eythay eventpray ishay ainspay,
Andyay ineshay inyay azymay anderingsway oyay’eryay ethay ainsplay.

Illstay iesflay Achillesyay, utbay eforebay ishay eyesyay
Illstay iftsway Amanderscay ollsray erewhay’eryay ehay iesflay:
Otnay allyay ishay eedspay escapesyay ethay apidray oodsflay;
Ethay irstfay ofyay enmay, utbay otnay ayay atchmay orfay odsgay.
Oftyay asyay ehay urntay’day ethay orrenttay otay opposeyay,
Andyay avelybray tryay ifyay allyay ethay owerspay ereway oesfay;
Osay oftyay ethay urgesay, inyay ateryway ountainsmay eadspray,
Eatsbay onyay ishay ackbay, oryay urstsbay uponyay ishay eadhay.
Etyay auntlessday illstay ethay adverseyay oodflay ehay avesbray,
Andyay illstay indignantyay oundsbay aboveyay ethay avesway.
Iredtay byay ethay idestay, ishay eesknay elaxray ithway oiltay;
Ashway’day omfray eneathbay imhay idesslay ethay imyslay oilsay;
Enwhay usthay (ishay eyesyay onyay eavenhay’say expansionyay ownthray)
Orthfay urstsbay ethay erohay ithway anyay angryyay oangray:

“Isyay erethay onay odgay Achillesyay otay efriendbay,
Onay owerpay otay avertyay ishay iserablemay endyay?
Eventpray, Oyay Ovejay! isthay ignominiousyay ateday,[271]
Andyay akemay myay uturefay ifelay ethay ortspay ofyay atefay.
Ofyay allyay eavenhay’say oraclesyay elievedbay inyay ainvay,
Utbay ostmay ofyay Etisthay ustmay erhay onsay omplaincay;
Byay Usphœbay’ artsday eshay ophesiedpray myay allfay,
Inyay oriousglay armsyay eforebay ethay Ojantray allway.
Ohyay! adhay Iyay iedday inyay ieldsfay ofyay attlebay armway,
Etchstray’day ikelay ayay erohay, byay ayay erohay’say armyay!
Ightmay Ectorhay’say earspay isthay auntlessday osombay endray,
Andyay myay iftsway oulsay oyay’ertakeyay myay aughterslay’day iendfray.
Ahyay onay! Achillesyay eetsmay ayay amefulshay atefay,
Ohyay owhay unworthyyay ofyay ethay avebray andyay eatgray!
Ikelay omesay ilevay ainsway, omwhay onyay ayay ainyray ayday,
Ossingcray ayay ordfay, ethay orrenttay eepssway awayyay,
Anyay unregardedyay arcasecay otay ethay easay.”

Eptunenay andyay Allaspay astehay otay ishay eliefray,
Andyay usthay inyay umanhay ormfay addressyay’day ethay iefchay:
Ethay owerpay ofyay oceanyay irstfay: “Orbearfay thyay earfay,
Oyay onsay ofyay Eleuspay! Olay, thyay odsgay appearyay!
Eholdbay! omfray Ovejay escendingday otay thyay aidyay,
Opitiouspray Eptunenay, andyay ethay ueblay-eyedyay aidmay.
Aystay, andyay ethay uriousfay oodflay allshay easecay otay averay
’Istay otnay thyay atefay otay utglay ishay angryyay aveway.
Utbay outhay, ethay ounselcay eavenhay uggestssay, attendyay!
Ornay eathebray omfray ombatcay, ornay thyay ordsway uspendsay,
Illtay Oytray eceiveray erhay ingflyay onssay, illtay allyay
Erhay outedray uadronssqay antpay ehindbay eirthay allway:
Ectorhay aloneyay allshay andstay ishay atalfay ancechay,
Andyay Ectorhay’say oodblay allshay okesmay uponyay thyay ancelay.
Inethay isyay ethay oryglay oomday’day.” Usthay akespay ethay odsgay:
Enthay iftsway ascendedyay otay ethay ightbray abodesyay.

Ungstay ithway ewnay ardouryay, usthay byay eavenhay impellyay’day,
Ehay ingsspray impetuousyay, andyay invadesyay ethay ieldfay:
Oyay’eryay allyay ethay expandedyay ainplay ethay atersway eadspray;
Eavedhay onyay ethay oundingbay illowsbay ancedday ethay eadday,
Oatingflay ’idstmay atterscay’day armsyay; ilewhay asquescay ofyay oldgay
Andyay urntay’day-upyay ucklersbay itterglay’day asyay eythay ollray’day.
Ighhay oyay’eryay ethay urgingsay idetay, byay eapslay andyay oundsbay,
Ehay adesway, andyay ountsmay; ethay artedpay aveway esoundsray.
Otnay ayay olewhay iverray opsstay ethay erohay’say oursecay,
Ilewhay Allaspay illsfay imhay ithway immortalyay orcefay.
Ithway equalyay ageray, indignantyay Anthusxay oarsray,
Andyay iftslay ishay illowsbay, andyay oyay’erwhelmsyay ishay oresshay.

Enthay usthay otay Imoissay! “Astehay, myay otherbray oodflay;
Andyay eckchay isthay ortalmay atthay ontrolscay ayay odgay;
Ouryay avestbray eroeshay elseyay allshay uitqay ethay ightfay,
Andyay Ilionyay umbletay omfray erhay owerytay eighthay.
Allcay enthay thyay ubjectsay eamsstray, andyay idbay emthay oarray,
Omfray allyay thyay ountainsfay ellsway thyay ateryway orestay,
Ithway okenbray ocksray, andyay ithway ayay oadlay ofyay eadday,
Argechay ethay ackblay urgesay, andyay ourpay ityay onyay ishay eadhay.
Arkmay owhay esistlessray oughthray ethay oodsflay ehay oesgay,
Andyay oldlybay idsbay ethay arringway odsgay ebay oesfay!
Utbay ornay atthay orcefay, ornay ormfay ivineday otay ightsay,
Allshay aughtyay availyay imhay, ifyay ouryay ageray uniteyay:
Elmwhay’day underyay ouryay arkday ulfsgay osethay armsyay allshay ielay,
Atthay azeblay osay eadfuldray inyay eachyay Ojantray eyeyay;
Andyay eepday eneathbay ayay andysay ountainmay urlhay’day,
Immersedyay emainray isthay errortay ofyay ethay orldway.
Uchsay onderouspay uinray allshay onfoundcay ethay aceplay,
Onay Eeksgray allshay eyay’eryay ishay erishpay’day elicsray acegray,
Onay andhay ishay onesbay allshay athergay, oryay inhumeyay;
Esethay ishay oldcay itesray, andyay isthay ishay ateryway ombtay.”


[Illustrationyay: ] Achillesyay Ontendingcay Ithway Ethay Iversray


Ehay aidsay; andyay onyay ethay iefchay escendsday amainyay,
Increasedyay ithway oregay, andyay ellingsway ithway ethay ainslay.
Enthay, urmuringmay omfray ishay edsbay, ehay oilsbay, ehay avesray,
Andyay ayay oamfay itenswhay onyay ethay urplepay avesway:
Atyay everyyay epstay, eforebay Achillesyay oodstay
Ethay imsoncray urgesay, andyay elugedday imhay ithway oodblay.
Earfay ouchtay’day ethay ueenqay ofyay eavenhay: eshay awsay ismayday’day,
Eshay allcay’day aloudyay, andyay ummonsay’day Ulcanvay’say aidyay.

“Iseray otay ethay arway! ethay insultingyay oodflay equiresray
Thyay astefulway armyay! assembleyay allyay thyay iresfay!
Ilewhay otay eirthay aidyay, byay ouryay ommandcay enjoinyay’day,
Ushray ethay iftsway easternyay andyay ethay esternway indway:
Esethay omfray oldyay oceanyay atyay myay ordway allshay owblay,
Ourpay ethay edray orrenttay onyay ethay ateryway oefay,
Orsescay andyay armsyay otay oneyay ightbray uinray urntay,
Andyay issinghay iversray otay eirthay ottomsbay urnbay.
Ogay, ightymay inyay thyay ageray! isplayday thyay owerpay,
Inkdray ethay olewhay oodflay, ethay acklingcray eestray evourday.
Orchscay allyay ethay anksbay! andyay (illtay ouryay oicevay eclaimray)
Exertyay ethay unweariedyay uriesfay ofyay ethay ameflay!”

Ethay owerpay ignipotentyay erhay ordway obeysyay:
Ideway oyay’eryay ethay ainplay ehay ourspay ethay oundlessbay azeblay;
Atyay onceyay onsumescay ethay eadday, andyay iesdray ethay oilsay
Andyay ethay unkshray atersway inyay eirthay annelchay oilbay.
Asyay enwhay autumnalyay Oreasbay eepssway ethay skyay,
Andyay instantyay owsblay ethay aterway’day ardensgay dryay:
Osay ooklay’day ethay ieldfay, osay itenwhay’day asway ethay oundgray,
Ilewhay Ulcanvay eathedbray ethay ieryfay astblay aroundyay.
Iftsway onyay ethay edgysay eedsray ethay uinray eyspray;
Alongyay ethay arginmay indsway ethay unningray azeblay:
Ethay eestray inyay amingflay owsray otay ashesyay urntay,
Ethay oweringflay otoslay andyay ethay amarisktay urnbay,
Oadbray elmyay, andyay esscypray isingray inyay ayay irespay;
Ethay ateryway illowsway isshay eforebay ethay irefay.
Ownay owglay ethay avesway, ethay ishesfay antpay orfay eathbray,
Ethay eelsyay ielay istingtway inyay ethay angspay ofyay eathday:
Ownay ounceflay aloftyay, ownay iveday ethay alyscay fryay,
Oryay, aspinggay, urntay eirthay elliesbay otay ethay skyay.
Atyay engthlay ethay iverray earray’day ishay anguidlay eadhay,
Andyay usthay, ortshay-antingpay, otay ethay odgay ehay aidsay:

“Ohyay Ulcanvay! ohyay! atwhay owerpay esistsray thyay ightmay?
Iyay aintfay, Iyay inksay, unequalyay otay ethay ightfay—
Iyay ieldyay—Etlay Ilionyay allfay; ifyay atefay ecreeday—
Ahyay—endbay onay oremay thyay ieryfay armsyay onyay emay!”

Ehay easedcay; ideway onflagrationcay azingblay oundray;
Ethay ubblingbay atersway ieldyay ayay issinghay oundsay.
Asyay enwhay ethay amesflay eneathbay ayay auldroncay iseray,[272]
Otay eltmay ethay atfay ofyay omesay ichray acrificesay,
Amidyay ethay iercefay embraceyay ofyay irclingcay iresfay
Ethay atersway oamfay, ethay eavyhay okesmay aspiresyay:
Osay oilsbay ethay imprisonyay’day oodflay, orbidfay otay owflay,
Andyay okedchay ithway apoursvay eelsfay ishay ottombay owglay.
Otay Unojay enthay, imperialyay ueenqay ofyay airyay,
Ethay urningbay iverray endssay ishay earnestyay ayerpray:

“Ahyay whyay, Aturniasay; ustmay thyay onsay engageyay
Emay, onlyyay emay, ithway allyay ishay astefulway ageray?
Onyay otheryay odsgay ishay eadfuldray armyay employyay,
Orfay ightiermay odsgay assertyay ethay ausecay ofyay Oytray.
Ubmissivesay Iyay esistday, ifyay outhay ommandcay;
Utbay ahyay! ithdrawway isthay allyay-estroyingday andhay.
Earhay enthay myay olemnsay oathyay, otay ieldyay otay atefay
Unaidedyay Ilionyay, andyay erhay estinedday atestay,
Illtay Eecegray allshay irdgay erhay ithway estructiveday ameflay,
Andyay inyay oneyay uinray inksay ethay Ojantray amenay.”

Ishay armway entreatyyay ouchtay’day Aturniasay’say earyay:
Eshay adebay ethay ignipotentyay ishay ageray orbearfay,
Ecallray ethay ameflay, ornay inyay ayay ortalmay ausecay
Infestyay ayay odgay: ethay obedientyay ameflay ithdrawsway:
Againyay ethay anchingbray eamsstray eginbay otay eadspray,
Andyay oftsay emurmurray inyay eirthay ontedway edbay.

Ilewhay esethay byay Unojay’say illway ethay ifestray esignray,
Ethay arringway odsgay inyay iercefay ontentioncay oinjay:
Ekindlingray ageray eachyay eavenlyhay eastbray alarmsyay:
Ithway orridhay angourclay ockshay ethay etherealyay armsyay:
Eavenhay inyay oudlay underthay idsbay ethay umpettray oundsay;
Andyay ideway eneathbay emthay oansgray ethay endingray oundgray.
Ovejay, asyay ishay ortspay, ethay eadfuldray enescay escriesday,
Andyay iewsvay ontendingcay odsgay ithway arelesscay eyesyay.
Ethay owerpay ofyay attlesbay iftslay ishay azenbray earspay,
Andyay irstfay assaultsyay ethay adiantray ueenqay ofyay arway:

“Atwhay ovedmay thyay adnessmay, usthay otay isuniteday
Etherealyay indsmay, andyay ixmay allyay eavenhay inyay ightfay?
Atwhay onderway isthay, enwhay inyay thyay anticfray oodmay
Outhay ovestdray ayay ortalmay otay insultyay ayay odgay?
Thyay impiousyay andhay Idestyday’ avelinjay orebay,
Andyay adlymay athedbay ityay inyay elestialcay oregay.”

Ehay okespay, andyay otesmay ethay onglay-esoundingray ieldshay,
Ichwhay earsbay Ovejay’say underthay onyay itsyay eadfuldray ieldfay:
Ethay adamantineyay isægay ofyay erhay iresay,
Atthay urnstay ethay ancingglay oltbay andyay orkedfay irefay.

Enthay eavedhay ethay oddessgay inyay erhay ightymay andhay
Ayay onestay, ethay imitlay ofyay ethay eighbouringnay andlay,
Erethay ixfay’day omfray eldestyay imestay; ackblay, aggycray, astvay;
Isthay atyay ethay eavenlyhay omicidehay eshay astcay.
Underingthay ehay allsfay, ayay assmay ofyay onstrousmay izesay:
Andyay evensay oadbray acresyay overscay asyay ehay ieslay.
Ethay unningstay okestray ishay ubbornstay ervesnay unboundyay:
Oudlay oyay’eryay ethay ieldsfay ishay ingingray armsyay esoundray:
Ethay ornfulscay ameday erhay onquestcay iewsvay ithway ilessmay,
Andyay, oryingglay, usthay ethay ostratepray odgay evilesray:

“Asthay outhay otnay etyay, insatiateyay uryfay! ownknay
Owhay arfay Inervamay’say orcefay anscendstray thyay ownyay?
Unojay, omwhay outhay ebelliousray arestday ithstandway,
Orrectscay thyay ollyfay usthay byay Allaspay’ andhay;
Usthay eetsmay thyay okenbray aithfay ithway ustjay isgraceday,
Andyay artialpay aidyay otay Oytray’say erfidiouspay aceray.”

Ethay oddessgay okespay, andyay urntay’day erhay eyesyay awayyay,
Atthay, eamingbay oundray, iffusedday elestialcay ayday.
Ovejay’say Iancypray aughterday, oopingstay onyay ethay andlay,
Entlay otay ethay oundedway odgay erhay endertay andhay:
Owlyslay ehay isesray, arcelyscay eathesbray ithway ainpay,
Andyay, opppray’day onyay erhay airfay armyay, orsakesfay ethay ainplay.
Isthay ethay ightbray empressyay ofyay ethay eavenshay urveysay’day,
Andyay, offingscay, usthay otay arway’say ictoriousvay aidmay:

“Olay! atwhay anyay aidyay onyay Arsmay’say idesay isyay eensay!
Ethay ilessmay’ andyay oveslay’ unconquerableyay ueenqay!
Arkmay ithway atwhay insolenceyay, inyay openyay iewvay,
Eshay ovesmay: etlay Allaspay, ifyay eshay aresday, ursuepay.”

Inervamay ilingsmay eardhay, ethay airpay oyay’ertookyay,
Andyay ightlyslay onyay erhay eastbray ethay antonway ookstray:
Eshay, unresistingyay, ellfay (erhay iritsspay edflay);
Onyay earthyay ogethertay aylay ethay overslay eadspray.
“Andyay ikelay esethay eroeshay ebay ethay atefay ofyay allyay
(Inervamay iescray) owhay uardgay ethay Ojantray allway!
Otay Eciangray odsgay uchsay etlay ethay Ianphrygay ebay,
Osay eaddray, osay iercefay, asyay Enusvay isyay otay emay;
Enthay omfray ethay owestlay onestay allshay Oytray ebay ovedmay.”
Usthay eshay, andyay Unojay ithway ayay ilesmay approvedyay.

Eantimemay, otay ixmay inyay oremay anthay ortalmay ightfay,
Ethay odgay ofyay oceanyay aresday ethay odgay ofyay ightlay.
“Atwhay othslay ashay eizedsay usyay, enwhay ethay ieldsfay aroundyay
Ingray ithway onflictingcay owerspay, andyay eavenhay eturnsray ethay oundsay:
Allshay, ignominiousyay, eway ithway ameshay etireray,
Onay eedday erformpay’day, otay ouryay Olympianyay iresay?
Omecay, ovepray thyay armyay! orfay irstfay ethay arway otay ageway,
Uitssay otnay myay eatnessgray, oryay uperiorsay ageyay:
Ashray asyay outhay artyay otay oppray ethay Ojantray onethray,
(Orgetfulfay ofyay myay ongswray, andyay ofyay thyay ownyay,)
Andyay uardgay ethay aceray ofyay oudpray Aomedonlay!
Asthay outhay orgotfay, owhay, atyay ethay onarchmay’say ayerpray,
Eway aredshay ethay engthenlay’day abourslay ofyay ayay earyay?
Oytray allsway Iyay aisedray (orfay uchsay ereway Ovejay’say ommandscay),
Andyay onyay oudpray ulwarksbay ewgray eneathbay myay andshay:
Thyay asktay ityay asway otay eedfay ethay ellowingbay ovesdray
Alongyay airfay Idayay’say alesvay andyay endantpay ovesgray.
Utbay enwhay ethay irclingcay easonssay inyay eirthay aintray
Oughtbray ackbay ethay atefulgray ayday atthay owncray’day ouryay ainpay,
Ithway enacemay ernstay ethay audfulfray ingkay efiedday
Ouryay atentlay odheadgay, andyay ethay izepray eniedday:
Admay asyay ehay asway, ehay eatenthray’day ervilesay andsbay,
Andyay oomday’day usyay exilesyay arfay inyay arbarousbay andslay.[273]
Incensedyay, eway eavenwardhay edflay ithway iftestsway ingway,
Andyay estinedday engeancevay onyay ethay erjuredpay ingkay.
Ostday outhay, orfay isthay, affordyay oudpray Ilionyay acegray,
Andyay otnay, ikelay usyay, infestyay ethay aithlessfay aceray;
Ikelay usyay, eirthay esentpray, uturefay onssay estroyday,
Andyay omfray itsyay eepday oundationsfay eavehay eirthay Oytray?”

Apolloyay usthay: “Otay ombatcay orfay ankindmay
Illyay uitssay ethay isdomway ofyay elestialcay indmay;
Orfay atwhay isyay anmay? Alamitouscay byay irthbay,
Eythay oweyay eirthay ifelay andyay ourishmentnay otay earthyay;
Ikelay earlyyay eaveslay, atthay ownay, ithway eautybay owncray’day,
Ilesmay onyay ethay unsay; ownay, itherway onyay ethay oundgray.
Otay eirthay ownyay andshay ommitcay ethay anticfray enescay,
Ornay ixmay immortalsyay inyay ayay ausecay osay eanmay.”

Enthay urnstay ishay acefay, arfay-eamingbay eavenlyhay iresfay,
Andyay omfray ethay eniorsay owerpay ubmisssay etiresray:
Imhay usthay etreatingray, Artemisyay upbraidsyay,
Ethay uiverqay’day untresshay ofyay ethay ansylvay adesshay:

“Andyay isyay ityay usthay ethay outhfulyay Usphœbay iesflay,
Andyay ieldsyay otay oceanyay’say oaryhay iresay ethay izepray?
Owhay ainvay atthay artialmay omppay, andyay eadfuldray owshay
Ofyay ointedpay arrowsyay andyay ethay ilversay owbay!
Ownay oastbay onay oremay inyay onyay elestialcay owerbay,
Thyay orcefay ancay atchmay ethay eatgray earthyay-akingshay owerpay.”

Ilentsay ehay eardhay ethay ueenqay ofyay oodsway upbraidyay:
Otnay osay Aturniasay orebay ethay auntingvay aidmay:
Utbay uriousfay usthay: “Atwhay insolenceyay ashay ivendray
Thyay idepray otay acefay ethay ajestymay ofyay eavenhay?
Atwhay oughthay byay Ovejay ethay emalefay agueplay esignday’day,
Iercefay otay ethay eeblefay aceray ofyay omankindway,
Ethay etchedwray atronmay eelsfay thyay iercingpay artday;
Thyay exsay’say anttyray, ithway ayay igertay’say earthay?
Atwhay oughthay emendoustray inyay ethay oodlandway asechay
Thyay ertaincay arrowsyay iercepay ethay avagesay aceray?
Owhay aresday thyay ashnessray onyay ethay owerspay ivineday
Employyay osethay armsyay, oryay atchmay thyay orcefay ithway inemay?
Earnlay encehay, onay oremay unequalyay arway otay ageway—”
Eshay aidsay, andyay eizedsay erhay istswray ithway eageryay ageray;
Esethay inyay erhay eftlay andhay ocklay’day, erhay ightray untiedyay
Ethay owbay, ethay uiverqay, andyay itsyay umyplay idepray.
Aboutyay erhay emplestay iesflay ethay usybay owbay;
Ownay erehay, ownay erethay, eshay indsway erhay omfray ethay owblay;
Ethay atteringscay arrowsyay, attlingray omfray ethay asecay,
Opdray oundray, andyay idlyyay arkmay ethay ustyday aceplay.
Iftsway omfray ethay ieldfay ethay affledbay untresshay iesflay,
Andyay arcescay estrainsray ethay orrenttay inyay erhay eyesyay:
Osay, enwhay ethay alconfay ingsway erhay ayway aboveyay,
Otay ethay eftclay averncay eedsspay ethay entlegay oveday;
(Otnay atedfay etyay otay ieday;) erethay afesay etreatsray,
Etyay illstay erhay earthay againstyay ethay arblemay eatsbay.

Otay erhay Atonalay asteshay ithway endertay arecay;
Omwhay Ermeshay iewingvay, usthay eclinesday ethay arway:
“Owhay allshay Iyay acefay ethay ameday, owhay ivesgay elightday
Otay imhay osewhay understhay ackenblay eavenhay ithway ightnay?
Ogay, atchlessmay oddessgay! iumphtray inyay ethay iesskay,
Andyay oastbay myay onquestcay, ilewhay Iyay ieldyay ethay izepray.”

Ehay okespay; andyay asspay’day: Atonalay, oopingstay owlay,
Ollectscay ethay atterscay’day aftsshay andyay allenfay owbay,
Atthay, itteringglay onyay ethay ustday, aylay erehay andyay erethay
Ishonourday’day elicsray ofyay Ianaday’say arway:
Enthay iftsway ursuedpay erhay otay erhay estblay abodeyay,
Erewhay, allyay onfusedcay, eshay oughtsay ethay overeignsay odgay;
Eepingway, eshay aspgray’day ishay eesknay: ethay ambrosialyay estvay
Ookshay ithway erhay ighssay, andyay antedpay onyay erhay eastbray.

Ethay iresay uperiorsay iledsmay, andyay adebay erhay owshay
Atwhay eavenlyhay andhay adhay ausedcay ishay aughterday’say oeway?
Abashyay’day, eshay amesnay ishay ownyay imperialyay ousespay;
Andyay ethay alepay escentcray adesfay uponyay erhay owsbray.

Usthay eythay aboveyay: ilewhay, iftlysway idingglay ownday,
Apolloyay entersyay Ilionyay’say acredsay owntay;
Ethay uardiangay-odgay ownay embledtray orfay erhay allway,
Andyay earfay’day ethay Eeksgray, oughthay atefay orbadefay erhay allfay.
Ackbay otay Olympusyay, omfray ethay arway’say alarmsyay,
Eturnray ethay iningshay andsbay ofyay odsgay inyay armsyay;
Omesay oudpray inyay iumphtray, omesay ithway ageray onyay irefay;
Andyay aketay eirthay onesthray aroundyay ethay etherealyay iresay.

Oughthray oodblay, oughthray eathday, Achillesyay illstay oceedspray,
Oyay’eryay aughterslay’day eroeshay, andyay oyay’eryay ollingray eedsstay.
Asyay enwhay avengingyay amesflay ithway uryfay ivendray
Onyay uiltygay ownstay exertyay ethay athwray ofyay eavenhay;
Ethay alepay inhabitantsyay, omesay allfay, omesay flyay;
Andyay ethay edray apoursvay urplepay allyay ethay skyay:
Osay agedray Achillesyay: eathday andyay ireday ismayday,
Andyay oilstay, andyay errorstay, illfay’day ethay eadfuldray ayday.

Ighhay onyay ayay urrettay oaryhay Iampray andsstay,
Andyay arksmay ethay asteway ofyay ishay estructiveday andshay;
Iewsvay, omfray ishay armyay, ethay Ojanstray’ atterscay’day ightflay,
Andyay ethay earnay erohay isingray onyay ishay ightsay!
Onay opstay, onay eckchay, onay aidyay! Ithway eeblefay acepay,
Andyay ettledsay orrowsay onyay ishay agedyay acefay,
Astfay asyay ehay ouldcay, ehay ighingsay uitsqay ethay allsway;
Andyay usthay escendingday, onyay ethay uardsgay ehay allscay:

“Ouyay otay osewhay arecay ouryay itycay-atesgay elongbay,
Etsay ideway ouryay ortalspay otay ethay ingflyay ongthray:
Orfay olay! ehay omescay, ithway unresistedyay aysway;
Ehay omescay, andyay esolationday arksmay ishay ayway!
Utbay enwhay ithinway ethay allsway ouryay oopstray aketay eathbray,
Ocklay astfay ethay azenbray arsbay, andyay utshay outyay eathday.”
Usthay argedchay ethay everendray onarchmay: ideway ereway ungflay
Ethay openingyay oldsfay; ethay oundingsay ingeshay ungray.
Usphœbay ushray’day orthfay, ethay ingflyay andsbay otay eetmay;
Uckstray aughterslay ackbay, andyay overcay’day ethay etreatray,
Onyay eapshay ethay Ojanstray owdcray otay aingay ethay ategay,
Andyay adsomeglay eesay eirthay astlay escapeyay omfray atefay.
Itherthay, allyay archpay’day ithway irstthay, ayay eartlesshay aintray,
Oaryhay ithway ustday, eythay eatbay ethay ollowhay ainplay:
Andyay aspinggay, antingpay, aintingfay, abourlay onyay
Ithway eavierhay idesstray, atthay engthenlay owardtay ethay owntay.
Enragedyay Achillesyay ollowsfay ithway ishay earspay;
Ildway ithway evengeray, insatiableyay ofyay arway.

Enthay adhay ethay Eeksgray eternalyay aisepray acquiredyay,
Andyay Oytray ingloriousyay otay erhay allsway etiredray;
Utbay ehay, ethay odgay owhay artsday etherealyay ameflay,
Otshay ownday otay avesay erhay, andyay edeemray erhay amefay:
Otay oungyay Agenoryay orcefay ivineday ehay avegay;
(Antenoryay’say offspringyay, aughtyhay, oldbay, andyay avebray;)
Inyay aidyay ofyay imhay, esidebay ethay eechbay ehay atesay,
Andyay aptwray inyay oudsclay, estrainray’day ethay andhay ofyay atefay.
Enwhay ownay ethay enerousgay outhyay Achillesyay iesspay,
Ickthay eatsbay ishay earthay, ethay oubledtray otionsmay iseray.
(Osay, ereyay ayay ormstay, ethay atersway eavehay andyay ollray.)
Ehay opsstay, andyay uestionsqay usthay ishay ightymay oulsay;

“Atwhay, allshay Iyay flyay isthay errortay ofyay ethay ainplay!
Ikelay othersyay flyay, andyay ebay ikelay othersyay ainslay?
Ainvay opehay! otay unshay imhay byay ethay elfsay-amesay oadray
Onyay inelay ofyay aughterslay’day Ojanstray atelylay odtray.
Onay: ithway ethay ommoncay eaphay Iyay ornscay otay allfay—
Atwhay ifyay eythay asspay’day emay otay ethay Ojantray allway,
Ilewhay Iyay eclineday otay onderyay athpay, atthay eadslay
Otay Idayay’say orestsfay andyay urroundingsay adesshay?
Osay aymay Iyay eachray, oncealcay’day, ethay oolingcay oodflay,
Omfray myay iredtay odybay ashway ethay irtday andyay oodblay,
Asyay oonsay asyay ightnay erhay uskyday eilvay extendsyay,
Eturnray inyay afetysay otay myay Ojantray iendsfray.
Atwhay ifyay?—Utbay ereforewhay allyay isthay ainvay ebateday?
Andstay Iyay otay oubtday, ithinway ethay eachray ofyay atefay?
Evenyay ownay erhapspay, ereyay etyay Iyay urntay ethay allway,
Ethay iercefay Achillesyay eessay emay, andyay Iyay allfay:
Uchsay isyay ishay iftnesssway, ’istay inyay ainvay otay flyay,
Andyay uchsay ishay alourvay, atthay owhay andsstay ustmay ieday.
Owehay’eryay ’istay etterbay, ightingfay orfay ethay atestay,
Erehay, andyay inyay ublicpay iewvay, otay eetmay myay atefay.
Etyay uresay ehay ootay isyay ortalmay; ehay aymay eelfay
(Ikelay allyay ethay onssay ofyay earthyay) ethay orcefay ofyay eelstay.
Oneyay onlyyay oulsay informsyay atthay eadfuldray amefray:
Andyay Ovejay’say olesay avourfay ivesgay imhay allyay ishay amefay.”

Ehay aidsay, andyay oodstay, ollectedcay, inyay ishay ightmay;
Andyay allyay ishay eatingbay osombay aimclay’day ethay ightfay.
Osay omfray omesay eepday-owngray oodway ayay antherpay artsstay,
Ousedray omfray ishay icketthay byay ayay ormstay ofyay artsday:
Untaughtyay otay earfay oryay flyay, ehay earshay ethay oundssay
Ofyay outingshay untershay, andyay ofyay amorousclay oundshay;
Oughthay uckstray, oughthay oundedway, arcescay erceivespay ethay ainpay;
Andyay ethay arbbay’day avelinjay ingsstay ishay eastbray inyay ainvay:
Onyay eirthay olewhay arway, untamedyay, ethay avagesay iesflay;
Andyay earstay ishay unterhay, oryay eneathbay imhay iesday.
Otnay esslay esolvedray, Antenoryay’say aliantvay eirhay
Onfrontscay Achillesyay, andyay awaitsyay ethay arway,
Isdainfulday ofyay etreatray: ighhay eldhay eforebay,
Ishay ieldshay (ayay oadbray ircumferencecay) ehay orebay;
Enthay acefulgray asyay ehay oodstay, inyay actyay otay owthray
Ethay iftedlay avelinjay, usthay espokebay ethay oefay:

“Owhay oudpray Achillesyay oriesglay inyay ishay amefay!
Andyay opeshay isthay ayday otay inksay ethay Ojantray amenay
Eneathbay erhay uinsray! Owknay, atthay opehay isyay ainvay;
Ayay ousandthay oesway, ayay ousandthay oilstay emainray.
Arentspay andyay ildrenchay ouryay ustjay armsyay employyay,
Andyay ongstray andyay anymay areyay ethay onssay ofyay Oytray.
Eatgray asyay outhay artyay, evenyay outhay aymay’stay ainstay ithway oregay
Esethay Ianphrygay ieldsfay, andyay esspray ayay oreignfay oreshay.”

Ehay aidsay: ithway atchlessmay orcefay ethay avelinjay ungflay
Otesmay onyay ishay eeknay; ethay ollowhay uishescay ungray
Eneathbay ethay ointedpay eelstay; utbay afesay omfray armshay
Ehay andsstay impassiveyay inyay ethay etherealyay armsyay.
Enthay iercelyfay ushingray onyay ethay aringday oefay,
Ishay iftedlay armyay eparespray ethay atalfay owblay:
Utbay, ealousjay ofyay ishay amefay, Apolloyay oudsshray
Ethay odgay-ikelay Ojantray inyay ayay eilvay ofyay oudsclay.
Afesay omfray ursuitpay, andyay utshay omfray ortalmay iewvay,
Ismissday’day ithway amefay, ethay avouredfay outhyay ithdrewway.
Eanwhilemay ethay odgay, otay overcay eirthay escapeyay,
Assumesyay Agenoryay’say abithay, oicevay andyay apeshay,
Iesflay omfray ethay uriousfay iefchay inyay isthay isguiseday;
Ethay uriousfay iefchay illstay ollowsfay erewhay ehay iesflay.
Ownay oyay’eryay ethay ieldsfay eythay etchstray ithway engthenlay’day idesstray,
Ownay urgeyay ethay oursecay erewhay iftsway Amanderscay idesglay:
Ethay odgay, ownay istantday arcescay ayay idestray eforebay,
Emptstay ishay ursuitpay, andyay eelswhay aboutyay ethay oreshay;
Ilewhay allyay ethay ingflyay oopstray eirthay eedspay employyay,
Andyay ourpay onyay eapshay intoyay ethay allsway ofyay Oytray:
Onay opstay, onay aystay; onay oughtthay otay askyay, oryay elltay,
Owhay ’apedscay byay ightflay, oryay owhay byay attlebay ellfay.
’Astway umulttay allyay, andyay iolencevay ofyay ightflay;
Andyay uddensay oyjay onfusedcay, andyay ixmay’day affrightyay.
Alepay Oytray againstyay Achillesyay utsshay erhay ategay:
Andyay ationsnay eathebray, eliverday’day omfray eirthay atefay.




Ookbay Iixxay.


Argumentyay.


Ethay Eathday Ofyay Ectorhay.


Ethay Ojanstray eingbay afesay ithinway ethay allsway, Ectorhay onlyyay aysstay otay opposeyay
Achillesyay. Iampray isyay uckstray atyay ishay approachyay, andyay iestray otay ersuadepay ishay
onsay otay eray-enteryay ethay owntay. Ecubahay oinsjay erhay entreatiesyay, utbay inyay ainvay.
Ectorhay onsultscay ithinway imselfhay atwhay easuresmay otay aketay; utbay atyay ethay
advanceyay ofyay Achillesyay, ishay esolutionray ailsfay imhay, andyay ehay iesflay. Achillesyay
ursuespay imhay icethray oundray ethay allsway ofyay Oytray. Ethay odsgay ebateday oncerningcay
ethay atefay ofyay Ectorhay; atyay engthlay Inervamay escendsday otay ethay aidyay ofyay Achillesyay.
Eshay eludesday Ectorhay inyay ethay apeshay ofyay Eiphobusday; ehay andsstay ethay ombatcay, andyay
isyay ainslay. Achillesyay agsdray ethay eadday odybay atyay ishay ariotchay inyay ethay ightsay ofyay
Iampray andyay Ecubahay. Eirthay amentationslay, earstay, andyay espairday. Eirthay iescray
eachray ethay earsyay ofyay Andromacheyay, owhay, ignorantyay ofyay isthay, asway etiredray intoyay
ethay inneryay artpay ofyay ethay alacepay: eshay ountsmay upyay otay ethay allsway, andyay eholdsbay
erhay eadday usbandhay. Eshay oonssway atyay ethay ectaclespay. Erhay excessyay ofyay iefgray andyay
amentationlay.
    Ethay irtieththay ayday illstay ontinuescay. Ethay enescay ieslay underyay ethay allsway,
    andyay onyay ethay attlementsbay ofyay Oytray.


Usthay otay eirthay ulwarksbay, itsmay ithway anicpay earfay,
Ethay erdedhay Iliansyay ushray ikelay ivendray eerday:
Erethay afesay eythay ipeway ethay inybray opsdray awayyay,
Andyay owndray inyay owlsbay ethay abourslay ofyay ethay ayday.
Oseclay otay ethay allsway, advancingyay oyay’eryay ethay ieldsfay
Eneathbay oneyay oofray ofyay ellway-ompactedcay ieldsshay,
Archmay, endingbay onyay, ethay Eeksgray’ embodiedyay owerspay,
Arfay etchingstray inyay ethay adeshay ofyay Ojantray owerstay.
Eatgray Ectorhay inglysay aystay’day: ainchay’day ownday byay atefay
Erethay ixfay’day ehay oodstay eforebay ethay Anscæay ategay;
Illstay ishay oldbay armsyay eterminedday otay employyay,
Ethay uardiangay illstay ofyay onglay-efendedday Oytray.

Apolloyay ownay otay iredtay Achillesyay urnstay:
(Ethay owerpay onfesscay’day inyay allyay ishay oryglay urnsbay:)
“Andyay atwhay (ehay iescray) ashay Eleuspay’ onsay inyay iewvay,
Ithway ortalmay eedspay ayay odheadgay otay ursuepay?
Orfay otnay otay eethay otay owknay ethay odsgay isyay ivengay,
Unskillyay’day otay acetray ethay atentlay arksmay ofyay eavenhay.
Atwhay ootsbay eethay ownay, atthay Oytray orsookfay ethay ainplay?
Ainvay thyay astpay abourlay, andyay thyay esentpray ainvay:
Afesay inyay eirthay allsway areyay ownay erhay oopstray estowbay’day,
Ilewhay erehay thyay anticfray ageray attacksyay ayay odgay.”

Ethay iefchay incensedyay—“Ootay artialpay odgay ofyay ayday!
Otay eckchay myay onquestscay inyay ethay iddlemay ayway:
Owhay ewfay inyay Ilionyay elseyay adhay efugeray oundfay!
Atwhay aspinggay umbersnay ownay adhay itbay ethay oundgray!
Outhay obbray’stay emay ofyay ayay oryglay ustlyjay inemay,
Owerfulpay ofyay odheadgay, andyay ofyay audfray ivineday:
Eanmay amefay, alasyay! orfay oneyay ofyay eavenlyhay ainstray,
Otay eatchay ayay ortalmay owhay epinesray inyay ainvay.”

Enthay otay ethay itycay, erribletay andyay ongstray,
Ithway ighhay andyay aughtyhay epsstay ehay owertay’day alongyay,
Osay ethay oudpray oursercay, ictorvay ofyay ethay izepray,
Otay ethay earnay oalgay ithway oubleday ardouryay iesflay.
Imhay, asyay ehay azingblay otshay acrossyay ethay ieldfay,
Ethay arefulcay eyesyay ofyay Iampray irstfay eheldbay.
Otnay alfhay osay eadfuldray isesray otay ethay ightsay,[274]
Oughthray ethay ickthay oomglay ofyay omesay empestuoustay ightnay,
Orionyay’say ogday (ethay earyay enwhay autumnyay eighsway),
Andyay oyay’eryay ethay eeblerfay arsstay exertsyay ishay aysray;
Errifictay oryglay! orfay ishay urningbay eathbray
Aintstay ethay edray airyay ithway eversfay, aguesplay, andyay eathday.
Osay amedflay ishay ieryfay ailmay. Enthay eptway ethay agesay:
Ehay ikesstray ishay everendray eadhay, ownay itewhay ithway ageyay;
Ehay iftslay ishay itherway’day armsyay; obtestsyay ethay iesskay;
Ehay allscay ishay uchmay-ovedlay onsay ithway eeblefay iescray:
Ethay onsay, esolvedray Achillesyay’ orcefay otay areday,
Ullfay atyay ethay Anscæay atesgay expectsyay ethay arway;
Ilewhay ethay adsay atherfay onyay ethay ampartray andsstay,
Andyay usthay adjuresyay imhay ithway extendedyay andshay:

“Ahyay aystay otnay, aystay otnay! uardlessgay andyay aloneyay;
Ectorhay! myay ovedlay, myay earestday, avestbray onsay!
Ethinksmay alreadyyay Iyay eholdbay eethay ainslay,
Andyay etchstray’day eneathbay atthay uryfay ofyay ethay ainplay.
Implacableyay Achillesyay! ightmay’stay outhay ebay
Otay allyay ethay odsgay onay earerday anthay otay emay!
Eethay, ulturesvay ildway ouldshay atterscay oundray ethay oreshay,
Andyay oodyblay ogsday owgray iercerfay omfray thyay oregay.
Owhay anymay aliantvay onssay Iyay atelay enjoyyay’day,
Aliantvay inyay ainvay! byay thyay ursedcay armyay estroyday’day:
Oryay, orseway anthay aughteredslay, oldsay inyay istantday islesyay
Otay amefulshay ondagebay, andyay unworthyyay oilstay.
Otway, ilewhay Iyay eakspay, myay eyesyay inyay ainvay exploreyay,
Otway omfray oneyay othermay ungspray, myay Olydorepay,
Andyay ovedlay Aonlycay; ownay erhapspay onay oremay!
Ohyay! ifyay inyay onderyay ostilehay ampcay eythay ivelay,
Atwhay eapshay ofyay oldgay, atwhay easurestray ouldway Iyay ivegay!
(Eirthay andsiregray’say ealthway, byay ightray ofyay irthbay eirthay ownyay,
Onsigncay’day ishay aughterday ithway Elegialay’say onethray:)
Utbay ifyay (ichwhay Eavenhay orbidfay) alreadyyay ostlay,
Allyay alepay eythay anderway onyay ethay Ianstygay oastcay;
Atwhay orrowssay enthay ustmay eirthay adsay othermay owknay,
Atwhay anguishyay Iyay? unutterableyay oeway!
Etyay esslay atthay anguishyay, esslay otay erhay, otay emay,
Esslay otay allyay Oytray, ifyay otnay eprivedday ofyay eethay.
Etyay unshay Achillesyay! enteryay etyay ethay allway;
Andyay arespay elfthysay, thyay atherfay, arespay usyay allyay!
Avesay thyay earday ifelay; oryay, ifyay ayay oulsay osay avebray
Eglectnay atthay oughtthay, thyay earerday oryglay avesay.
Itypay, ilewhay etyay Iyay ivelay, esethay ilversay airshay;
Ilewhay etyay thyay atherfay eelsfay ethay oesway ehay earsbay,
Etyay ursedcay ithway ensesay! ayay etchwray, omwhay inyay ishay ageray
(Allyay emblingtray onyay ethay ergevay ofyay elplesshay ageyay)
Eatgray Ovejay ashay acedplay, adsay ectaclespay ofyay ainpay!
Ethay itterbay egsdray ofyay ortunefay’say upcay otay aindray:
Otay illfay ithway enesscay ofyay eathday ishay osingclay eyesyay,
Andyay umbernay allyay ishay aysday byay iseriesmay!
Myay eroeshay ainslay, myay idalbray edbay oyay’erturnyay’day,
Myay aughtersday avishray’day, andyay myay itycay urnbay’day,
Myay eedingblay infantsyay ashday’day againstyay ethay oorflay;
Esethay Iyay avehay etyay otay eesay, erhapspay etyay oremay!
Erhapspay evenyay Iyay, eservedray byay angryyay atefay,
Ethay astlay adsay elicray ofyay myay uinray’day atestay,
(Ireday omppay ofyay overeignsay etchednesswray!) ustmay allfay,
Andyay ainstay ethay avementpay ofyay myay egalray allhay;
Erewhay amishfay’day ogsday, atelay uardiansgay ofyay myay oorday,
Allshay icklay eirthay angledmay astermay’say atterspay’day oregay.
Etyay orfay myay onssay Iyay ankthay eyay, odsgay! ’istay ellway;
Ellway avehay eythay erishpay’day, orfay inyay ightfay eythay ellfay.
Owhay iesday inyay outhyay andyay igourvay, iesday ethay estbay,
Uckstray oughthray ithway oundsway, allyay onesthay onyay ethay eastbray.
Utbay enwhay ethay atesfay, inyay ulnessfay ofyay eirthay ageray,
Urnspay ethay oarhay eadhay ofyay unresistingyay ageyay,
Inyay ustday ethay everendray ineamentslay eformday,
Andyay ourpay otay ogsday ethay ifelay-oodblay arcelyscay armway:
Isthay, isthay isyay iserymay! ethay astlay, ethay orseway,
Atthay anmay ancay eelfay! anmay, atedfay otay ebay ursedcay!”

Ehay aidsay, andyay actingyay atwhay onay ordsway ouldcay aysay,
Entray omfray ishay eadhay ethay ilversay ockslay awayyay.
Ithway imhay ethay ournfulmay othermay earsbay ayay artpay;
Etyay allyay erhay orrowssay urntay otnay Ectorhay’say earthay.
Ethay onezay unbracedyay, erhay osombay eshay isplayday’day;
Andyay usthay, astfay-allingfay ethay altsay earstay, eshay aidsay:

“Avehay ercymay onyay emay, Oyay myay onsay! evereray
Ethay ordsway ofyay ageyay; attendyay ayay arentpay’say ayerpray!
Ifyay everyay eethay inyay esethay ondfay armsyay Iyay esspray’day,
Oryay illstay’day thyay infantyay amoursclay atyay isthay eastbray;
Ahyay oday otnay usthay ouryay elplesshay earsyay oregofay,
Utbay, byay ouryay allsway ecuredsay, epelray ethay oefay.
Againstyay ishay ageray ifyay inglysay outhay oceedpray,
Ouldshay’stay outhay, (utbay Eavenhay avertyay ityay!) ouldshay’stay outhay eedblay,
Ornay ustmay thyay orsecay ielay onourhay’day onyay ethay ierbay,
Ornay ousespay, ornay othermay, acegray eethay ithway ayay eartay!
Arfay omfray ouryay iouspay itesray osethay earday emainsray
Ustmay eastfay ethay ulturesvay onyay ethay akednay ainsplay.”

Osay eythay, ilewhay ownday eirthay eekschay ethay orrentstay ollray;
Utbay ixfay’day emainsray ethay urposepay ofyay ishay oulsay;
Esolvedray ehay andsstay, andyay ithway ayay ieryfay anceglay
Expectsyay ethay erohay’say erribletay advanceyay.
Osay, ollray’day upyay inyay ishay enday, ethay ellingsway akesnay
Eholdsbay ethay avellertray approachyay ethay akebray;
Enwhay edfay ithway oxiousnay erbshay ishay urgidtay einsvay
Avehay athergay’day alfhay ethay oisonspay ofyay ethay ainsplay;
Ehay urnsbay, ehay iffensstay ithway ollectedcay ireyay,
Andyay ishay edray eyeballsyay areglay ithway ivinglay irefay.
Eneathbay ayay urrettay, onyay ishay ieldshay eclinedray,
Ehay oodstay, andyay uestionqay’day usthay ishay ightymay indmay:[275]

“Erewhay ieslay myay ayway? otay enteryay inyay ethay allway?
Onourhay andyay ameshay ethay ungenerousyay oughtthay ecallray:
Allshay oudpray Olydamaspay eforebay ethay ategay
Oclaimpray, ishay ounselscay areyay obeyyay’day ootay atelay,
Ichwhay imelytay ollowfay’day utbay ethay ormerfay ightnay,
Atwhay umbersnay adhay eenbay avedsay byay Ectorhay’say ightflay?
Atthay iseway adviceyay ejectedray ithway isdainday,
Iyay eelfay myay ollyfay inyay myay eoplepay ainslay.
Ethinksmay myay ufferingsay ountrycay’say oicevay Iyay earhay,
Utbay ostmay erhay orthlessway onssay insultyay myay earyay,
Onyay myay ashray ouragecay argechay ethay ancechay ofyay arway,
Andyay ameblay osethay irtuesvay ichwhay eythay annotcay areshay.
Onay—ifyay Iyay eyay’eryay eturnray, eturnray Iyay ustmay
Oriousglay, myay ountrycay’say errortay aidlay inyay ustday:
Oryay ifyay Iyay erishpay, etlay erhay eesay emay allfay
Inyay ieldfay atyay eastlay, andyay ightingfay orfay erhay allway.
Andyay etyay upposesay esethay easuresmay Iyay oregofay,
Approachyay unarmyay’day, andyay arleypay ithway ethay oefay,
Ethay arriorway-ieldshay, ethay elmhay, andyay ancelay, aylay ownday,
Andyay eattray onyay ermstay ofyay eacepay otay avesay ethay owntay:
Ethay ifeway ithheldway, ethay easuretray illyay-etainday’day
(Ausecay ofyay ethay arway, andyay ievancegray ofyay ethay andlay)
Ithway onourablehay usticejay otay estoreray:
Andyay addyay alfhay Ilionyay’say etyay emainingray orestay,
Ichwhay Oytray allshay, ornsway, oducepray; atthay injuredyay Eecegray
Aymay areshay ouryay ealthway, andyay eavelay ouryay allsway inyay eacepay.
Utbay whyay isthay oughtthay? Unarmyay’day ifyay Iyay ouldshay ogay,
Atwhay opehay ofyay ercymay omfray isthay engefulvay oefay,
Utbay omanway-ikelay otay allfay, andyay allfay ithoutway ayay owblay?
Eway eetgray otnay erehay, asyay anmay onversingcay anmay,
Etmay atyay anyay oakyay, oryay ourneyingjay oyay’eryay ayay ainplay;
Onay easonsay ownay orfay almcay amiliarfay alktay,
Ikelay outhsyay andyay aidensmay inyay anyay eveningyay alkway:
Arway isyay ouryay usinessbay, utbay otay omwhay isyay ivengay
Otay ieday, oryay iumphtray, atthay, etermineday Eavenhay!”

Usthay onderingpay, ikelay ayay odgay ethay Eekgray ewdray ighnay;
Ishay eadfuldray umageplay oddednay omfray onyay ighhay;
Ethay Elianpay avelinjay, inyay ishay etterbay andhay,
Otshay emblingtray aysray atthay itterglay’day oyay’eryay ethay andlay;
Andyay onyay ishay eastbray ethay eamybay endoursplay oneshay,
Ikelay Ovejay’say ownyay ightninglay, oryay ethay isingray unsay.
Asyay Ectorhay eessay, unusualyay errorstay iseray,
Uckstray byay omesay odgay, ehay earsfay, ecedesray, andyay iesflay.
Ehay eaveslay ethay atesgay, ehay eaveslay ethay allway ehindbay:
Achillesyay ollowsfay ikelay ethay ingedway indway.
Usthay atyay ethay antingpay oveday ayay alconfay iesflay
(Ethay iftestsway acerray ofyay ethay iquidlay iesskay),
Ustjay enwhay ehay oldshay, oryay inksthay ehay oldshay ishay eypray,
Obliquelyyay eelingwhay oughthray ethay aerialyay ayway,
Ithway openyay eakbay andyay illingshray iescray ehay ingsspray,
Andyay aimsyay ishay awsclay, andyay ootsshay uponyay ishay ingsway:
Onay esslay orefay-ightray ethay apidray asechay eythay eldhay,
Oneyay urgedyay byay uryfay, oneyay byay earfay impellyay’day:
Ownay irclingcay oundray ethay allsway eirthay oursecay aintainmay,
Erewhay ethay ighhay atchway-owertay overlooksyay ethay ainplay;
Ownay erewhay ethay igfay-eestray eadspray eirthay umbrageyay oadbray,
(Ayay iderway ompasscay,) okesmay alongyay ethay oadray.
Extnay byay Amanderscay’say oubleday ourcesay eythay oundbay,
Erewhay otway amedfay ountainsfay urstbay ethay artedpay oundgray;
Isthay othay oughthray orchingscay eftsclay isyay eensay otay iseray,
Ithway exhalationsyay eamingstay otay ethay iesskay;
Atthay ethay eengray anksbay inyay ummersay’say eathay oyay’erflowsyay,
Ikelay alcrystay earclay, andyay oldcay asyay interway owssnay:
Eachyay ushinggay ountfay ayay arblemay isterncay illsfay,
Osewhay olishpay’day edbay eceivesray ethay allingfay illsray;
Erewhay Ojantray amesday (ereyay etyay alarmyay’day byay Eecegray)
Ashway’day eirthay airfay armentsgay inyay ethay aysday ofyay eacepay.[276]
Byay esethay eythay asspay’day, oneyay asingchay, oneyay inyay ightflay:
(Ethay ightymay edflay, ursuedpay byay ongerstray ightmay:)
Iftsway asway ethay oursecay; onay ulgarvay izepray eythay ayplay,
Onay ulgarvay ictimvay ustmay ewardray ethay ayday:
(Uchsay asyay inyay acesray owncray ethay eedyspay ifestray:)
Ethay izepray ontendedcay asway eatgray Ectorhay’say ifelay.
Asyay enwhay omesay erohay’say uneralsfay areyay ecreedday
Inyay atefulgray onourhay ofyay ethay ightymay eadday;
Erewhay ighhay ewardsray ethay igorousvay outhyay inflameyay
(Omesay oldengay ipodtray, oryay omesay ovelylay ameday)
Ethay antingpay ourserscay iftlysway urntay ethay oalgay,
Andyay ithway emthay urnstay ethay aisedray ectatorspay’say oulsay:
Usthay eethray imestay oundray ethay Ojantray allway eythay flyay.
Ethay azinggay odsgay eanlay orwardfay omfray ethay skyay;
Otay omwhay, ilewhay eageryay onyay ethay asechay eythay ooklay,
Ethay iresay ofyay ortalsmay andyay immortalsyay okespay:

“Unworthyyay ightsay! ethay anmay elovedbay ofyay eavenhay,
Eholdbay, ingloriousyay oundray onyay itycay ivendray!
Myay earthay artakespay ethay enerousgay Ectorhay’say ainpay;
Ectorhay, osewhay ealzay olewhay ecatombshay ashay ainslay,
Osewhay atefulgray umesfay ethay odsgay eceivedray ithway oyjay,
Omfray Idayay’say ummitssay, andyay ethay owerstay ofyay Oytray:
Ownay eesay imhay ingflyay; otay ishay earsfay esignray’day,
Andyay atefay, andyay iercefay Achillesyay, oseclay ehindbay.
Onsultcay, eyay owerspay! (’istay orthyway ouryay ebateday)
Etherwhay otay atchsnay imhay omfray impendingyay atefay,
Oryay etlay imhay earbay, byay ernstay Elidespay ainslay,
(Oodgay asyay ehay isyay) ethay otlay imposedyay onyay anmay.”

Enthay Allaspay usthay: “Allshay ehay osewhay engeancevay ormsfay
Ethay orkyfay oltbay, andyay ackensblay eavenhay ithway ormsstay,
Allshay ehay olongpray oneyay Ojantray’say orfeitfay eathbray?
Ayay anmay, ayay ortalmay, epray-ordainyay’day otay eathday!
Andyay illway onay urmursmay illfay ethay ourtscay aboveyay?
Onay odsgay indignantyay ameblay eirthay artialpay Ovejay?”

“Ogay enthay (eturnray’day ethay iresay) ithoutway elayday,
Exertyay thyay illway: Iyay ivegay ethay Atesfay eirthay ayway.”
Iftsway atyay ethay andatemay easedplay Itoniatray iesflay,
Andyay oopsstay impetuousyay omfray ethay eavingclay iesskay.

Asyay oughthray ethay orestfay, oyay’eryay ethay alevay andyay awnlay,
Ethay ellway-eathbray’day eaglebay ivesdray ethay ingflyay awnfay,
Inyay ainvay ehay iestray ethay overtcay ofyay ethay akesbray,
Oryay eepday eneathbay ethay emblingtray icketthay akesshay;
Uresay ofyay ethay apourvay inyay ethay aintedtay ewsday,
Ethay ertaincay oundhay ishay ariousvay azemay ursuespay.
Usthay epstay byay epstay, erewhay’eryay ethay Ojantray eelwhay’day,
Erethay iftsway Achillesyay ompasscay’day oundray ethay ieldfay.
Oftyay asyay otay eachray ethay Ardanday atesgay ehay endsbay,
Andyay opeshay ethay assistanceyay ofyay ishay ityingpay iendsfray,
(Osewhay oweringshay arrowsyay, asyay ehay oursedcay elowbay,
Omfray ethay ighhay urretstay ightmay oppressyay ethay oefay,)
Osay oftyay Achillesyay urnstay imhay otay ethay ainplay:
Ehay eyesyay ethay itycay, utbay ehay eyesyay inyay ainvay.
Asyay enmay inyay umbersslay eemsay ithway eedyspay acepay,
Oneyay otay ursuepay, andyay oneyay otay eadlay ethay asechay,
Eirthay inkingsay imbslay ethay anciedfay oursecay orsakefay,
Ornay isthay ancay flyay, ornay atthay ancay overtakeyay:
Onay esslay ethay abouringlay eroeshay antpay andyay ainstray:
Ilewhay atthay utbay iesflay, andyay isthay ursuespay inyay ainvay.

Atwhay odgay, Oyay usemay, assistedyay Ectorhay’say orcefay
Ithway atefay itselfyay osay onglay otay oldhay ethay oursecay?
Usphœbay ityay asway; owhay, inyay ishay atestlay ourhay,
Enduedyay ishay eesknay ithway engthstray, ishay ervesnay ithway owerpay:
Andyay eatgray Achillesyay, estlay omesay Eekgray’say advanceyay
Ouldshay atchsnay ethay oryglay omfray ishay iftedlay ancelay,
Ignsay’day otay ethay oopstray otay ieldyay ishay oefay ethay ayway,
Andyay eavelay untouchyay’day ethay onourshay ofyay ethay ayday.

Ovejay iftslay ethay oldengay alancesbay, atthay owshay
Ethay atesfay ofyay ortalmay enmay, andyay ingsthay elowbay:
Erehay eachyay ontendingcay erohay’say otlay ehay iestray,
Andyay eighsway, ithway equalyay andhay, eirthay estiniesday.
Owlay inkssay ethay alescay urchargedsay ithway Ectorhay’say atefay;
Eavyhay ithway eathday ityay inkssay, andyay ellhay eceivesray ethay eightway.

Enthay Usphœbay eftlay imhay. Iercefay Inervamay iesflay
Otay ernstay Elidespay, andyay iumphingtray, iescray:
“Oyay ovedlay ofyay Ovejay! isthay ayday ouryay abourslay easecay,
Andyay onquestcay azesblay ithway ullfay eamsbay onyay Eecegray.
Eatgray Ectorhay allsfay; atthay Ectorhay amedfay osay arfay,
Unkdray ithway enownray, insatiableyay ofyay arway,
Allsfay byay thyay andhay, andyay inemay! ornay orcefay, ornay ightflay,
Allshay oremay availyay imhay, ornay ishay odgay ofyay ightlay.
Eesay, erewhay inyay ainvay ehay upplicatessay aboveyay,
Ollray’day atyay ethay eetfay ofyay unrelentingyay Ovejay;
Estray erehay: elfmysay illway eadlay ethay Ojantray onyay,
Andyay urgeyay otay eetmay ethay atefay ehay annotcay unshay.”

Erhay oicevay ivineday ethay iefchay ithway oyfuljay indmay
Obeyyay’day; andyay estedray, onyay ishay ancelay eclinedray
Ilewhay ikelay Eiphobusday ethay artialmay ameday
(Erhay acefay, erhay esturegay, andyay erhay armsyay ethay amesay),
Inyay owshay anyay aidyay, byay aplesshay Ectorhay’say idesay
Approachyay’day, andyay eetsgray imhay usthay ithway oicevay eliedbay:

“Ootay onglay, Oyay Ectorhay! avehay Iyay ornebay ethay ightsay
Ofyay isthay istressday, andyay orrowsay’day inyay thyay ightflay:
Ityay itsfay usyay ownay ayay oblenay andstay otay akemay,
Andyay erehay, asyay othersbray, equalyay atesfay artakepay.”

Enthay ehay: “Oyay incepray! alliedyay inyay oodblay andyay amefay,
Earerday anthay allyay atthay ownyay ayay otherbray’say amenay;
Ofyay allyay atthay Ecubahay otay Iampray orebay,
Onglay iedtray, onglay ovedlay: uchmay ovedlay, utbay onouredhay oremay!
Incesay ouyay, ofyay allyay ouryay umerousnay aceray aloneyay
Efendday myay ifelay, egardlessray ofyay ouryay ownyay.”

Againyay ethay oddessgay: “Uchmay myay atherfay’say ayerpray,
Andyay uchmay myay othermay’say, esspray’day emay otay orbearfay:
Myay iendsfray embracedyay myay eesknay, adjuredyay myay aystay,
Utbay ongerstray ovelay impellyay’day, andyay Iyay obeyyay.
Omecay enthay, ethay oriousglay onflictcay etlay usyay tryay,
Etlay ethay eelstay arklespay, andyay ethay avelinjay flyay;
Oryay etlay usyay etchstray Achillesyay onyay ethay ieldfay,
Oryay otay ishay armyay ouryay oodyblay ophiestray ieldyay.”

Audfulfray eshay aidsay; enthay iftlysway archmay’day eforebay:
Ethay Ardanday erohay unsshay ishay oefay onay oremay.
Ernlystay eythay etmay. Ethay ilencesay Ectorhay okebray:
Ishay eadfuldray umageplay oddednay asyay ehay okespay:

“Enoughyay, Oyay onsay ofyay Eleuspay! Oytray ashay iewvay’day
Erhay allsway icethray ircledcay, andyay erhay iefchay ursuedpay.
Utbay ownay omesay odgay ithinway emay idsbay emay tryay
Inethay, oryay myay atefay: Iyay illkay eethay, oryay Iyay ieday.
Etyay onyay ethay ergevay ofyay attlebay etlay usyay aystay,
Andyay orfay ayay omentmay’say acespay uspendsay ethay ayday;
Etlay Eavenhay’say ighhay owerspay ebay allcay’day otay arbitrateyay
Ethay ustjay onditionscay ofyay isthay ernstay ebateday,
(Eternalyay itnessesway ofyay allyay elowbay,
Andyay aithfulfay uardiansgay ofyay ethay easuredtray owvay!)
Otay emthay Iyay earsway; ifyay, ictorvay inyay ethay ifestray,
Ovejay byay esethay andshay allshay edshay thyay oblenay ifelay,
Onay ilevay ishonourday allshay thyay orsecay ursuepay;
Ippstray’day ofyay itsyay armsyay aloneyay (ethay onquerorcay’say ueday)
Ethay estray otay Eecegray uninjuredyay Iyay’llay estoreray:
Ownay ightplay thyay utualmay oathyay, Iyay askyay onay oremay.”

“Alktay otnay ofyay oathsyay (ethay eadfuldray iefchay epliesray,
Ilewhay angeryay ashflay’day omfray ishay isdainfulday eyesyay),
Etestedday asyay outhay artyay, andyay oughtyay otay ebay,
Ornay oathyay ornay actpay Achillesyay ightsplay ithway eethay:
Uchsay actspay asyay ambslay andyay abidray olvesway ombinecay,
Uchsay eagueslay asyay enmay andyay uriousfay ionslay oinjay,
Otay uchsay Iyay allcay ethay odsgay! oneyay onstantcay atestay
Ofyay astinglay ancourray andyay eternalyay atehay:
Onay oughtthay utbay ageray, andyay evernay-easingcay ifestray,
Illtay eathday extinguishyay ageray, andyay oughtthay, andyay ifelay.
Ouseray enthay thyay orcesfay isthay importantyay ourhay,
Ollectcay thyay oulsay, andyay allcay orthfay allyay thyay owerpay.
Onay urtherfay ubterfugesay, onay urtherfay ancechay;
’Istay Allaspay, Allaspay ivesgay eethay otay myay ancelay.
Eachyay Eciangray ostghay, byay eethay eprivedday ofyay eathbray,
Ownay overshay oundray, andyay allscay eethay otay thyay eathday.”

Ehay okespay, andyay aunchlay’day ishay avelinjay atyay ethay oefay;
Utbay Ectorhay unnshay’day ethay editatedmay owblay:
Ehay oopstay’day, ilewhay oyay’eryay ishay eadhay ethay ingflyay earspay
Angsay innocentyay, andyay entspay itsyay orcefay inyay airyay.
Inervamay atchway’day ityay allingfay onyay ethay andlay,
Enthay ewdray, andyay avegay otay eatgray Achillesyay’ andhay,
Unseenyay ofyay Ectorhay, owhay, elateyay ithway oyjay,
Ownay akesshay ishay ancelay, andyay avesbray ethay eaddray ofyay Oytray.

“Ethay ifelay ouyay oastedbay otay atthay avelinjay ivengay,
Incepray! ouyay avehay issmay’day. Myay atefay ependsday onyay Eavenhay,
Otay eethay, esumptuouspray asyay outhay artyay, unknownyay,
Oryay atwhay ustmay ovepray myay ortunefay, oryay thyay ownyay.
Oastingbay isyay utbay anyay artyay, ouryay earsfay otay indblay,
Andyay ithway alsefay errorstay inksay anotheryay’say indmay.
Utbay owknay, ateverwhay atefay Iyay amyay otay tryay,
Byay onay ishonestday oundway allshay Ectorhay ieday.
Iyay allshay otnay allfay ayay ugitivefay atyay eastlay,
Myay oulsay allshay avelybray issueyay omfray myay eastbray.
Utbay irstfay, tryay outhay myay armyay; andyay aymay isthay artday
Endyay allyay myay ountrycay’say oesway, eepday uriedbay inyay thyay earthay.”

Ethay eaponway ewflay, itsyay oursecay unerringyay eldhay,
Unerringyay, utbay ethay eavenlyhay ieldshay epellray’day
Ethay ortalmay artday; esultingray ithway ayay oundbay
Omfray offyay ethay ingingray orbyay, ityay uckstray ethay oundgray.
Ectorhay eheldbay ishay avelinjay allfay inyay ainvay,
Ornay otheryay ancelay, ornay otheryay opehay emainray;
Ehay allscay Eiphobusday, emandsday ayay earspay—
Inyay ainvay, orfay onay Eiphobusday asway erethay.
Allyay omfortlesscay ehay andsstay: enthay, ithway ayay ighsay;
“’Istay osay—Eavenhay illsway ityay, andyay myay ourhay isyay ighnay!
Iyay eemday’day Eiphobusday adhay eardhay myay allcay,
Utbay ehay ecuresay ieslay uardedgay inyay ethay allway.
Ayay odgay eceivedday emay; Allaspay, ’astway thyay eedday,
Eathday andyay ackblay atefay approachyay! ’istay Iyay ustmay eedblay.
Onay efugeray ownay, onay uccoursay omfray aboveyay,
Eatgray Ovejay esertsday emay, andyay ethay onsay ofyay Ovejay,
Opitiouspray onceyay, andyay indkay! Enthay elcomeway atefay!
’Istay uetray Iyay erishpay, etyay Iyay erishpay eatgray:
Etyay inyay ayay ightymay eedday Iyay allshay expireyay,
Etlay uturefay agesyay earhay ityay, andyay admireyay!”

Iercefay, atyay ethay ordway, ishay eightyway ordsway ehay ewdray,
Andyay, allyay ollectedcay, onyay Achillesyay ewflay.
Osay Ovejay’say oldbay irdbay, ighhay alancedbay inyay ethay airyay,
Oopsstay omfray ethay oudsclay otay usstray ethay uiveringqay arehay.
Ornay esslay Achillesyay ishay iercefay oulsay eparespray:
Eforebay ishay eastbray ethay amingflay ieldshay ehay earsbay,
Efulgentray orbyay! aboveyay ishay ourfoldfay onecay
Ethay ildedgay orsehay-airhay arkledspay inyay ethay unsay.
Oddingnay atyay everyyay epstay: (Ulcanianvay amefray!)
Andyay asyay ehay ovedmay, ishay igurefay eemsay’day onyay ameflay.
Asyay adiantray Esperhay inesshay ithway eenerkay ightlay,[277]
Arfay-eamingbay oyay’eryay ethay ilversay osthay ofyay ightnay,
Enwhay allyay ethay arrystay aintray emblazeyay ethay eresphay:
Osay oneshay ethay ointpay ofyay eatgray Achillesyay’ earspay.
Inyay ishay ightray andhay ehay avesway ethay eaponway oundray,
Eyesyay ethay olewhay anmay, andyay editatesmay ethay oundway;
Utbay ethay ichray ailmay Atrocluspay atelylay oreway
Ecurelysay asedcay ethay arriorway’say odybay oyay’eryay.
Oneyay acespay atyay engthlay ehay iesspay, otay etlay inyay atefay,
Erewhay ’ixttway ethay ecknay andyay oatthray ethay ointedjay ateplay
Avegay entranceyay: oughthray atthay enetrablepay artpay
Uriousfay ehay ovedray ethay ellway-irectedday artday:
Ornay iercedpay ethay indpipeway etyay, ornay ooktay ethay owerpay
Ofyay eechspay, unhappyyay! omfray thyay ingdyay ourhay.
Onepray onyay ethay ieldfay ethay eedingblay arriorway ieslay,
Ilewhay, usthay iumphingtray, ernstay Achillesyay iescray:

“Atyay astlay isyay Ectorhay etchstray’day uponyay ethay ainplay,
Owhay earfay’day onay engeancevay orfay Atrocluspay ainslay:
Enthay, incepray! ouyay ouldshay avehay earfay’day, atwhay ownay ouyay eelfay;
Achillesyay absentyay asway Achillesyay illstay:
Etyay ayay ortshay acespay ethay eatgray avengeryay ayedstay,
Enthay owlay inyay ustday thyay engthstray andyay oryglay aidlay.
Eacefulpay ehay eepsslay, ithway allyay ouryay itesray adornyay’day,
Orfay everyay onourhay’day, andyay orfay everyay ournmay’day:
Ilewhay astcay otay allyay ethay ageray ofyay ostilehay owerpay,
Eethay irdsbay allshay anglemay, andyay ethay odsgay evourday.”

Enthay Ectorhay, aintingfay atyay ethay approachyay ofyay eathday:
“Byay thyay ownyay oulsay! byay osethay owhay avegay eethay eathbray!
Byay allyay ethay acredsay evalencepray ofyay ayerpray;
Ahyay, eavelay emay otnay orfay Eciangray ogsday otay eartay!
Ethay ommoncay itesray ofyay epulturesay estowbay,
Otay oothesay ayay atherfay’say andyay ayay othermay’say oeway:
Etlay eirthay argelay iftsgay ocurepray anyay urnyay atyay eastlay,
Andyay Ectorhay’say ashesyay inyay ishay ountrycay estray.”

“Onay, etchwray accursedyay! elentlessray ehay epliesray;
(Amesflay, asyay ehay okespay, otshay ashingflay omfray ishay eyesyay;)
Otnay osethay owhay avegay emay eathbray ouldshay idbay emay arespay,
Ornay allyay ethay acredsay evalencepray ofyay ayerpray.
Ouldcay Iyay elfmysay ethay oodyblay anquetbay oinjay!
Onay—otay ethay ogsday atthay arcasecay Iyay esignray.
Ouldshay Oytray, otay ibebray emay, ingbray orthfay allyay erhay orestay,
Andyay ivinggay ousandsthay, offeryay ousandsthay oremay;
Ouldshay Ardanday Iampray, andyay ishay eepingway ameday,
Aindray eirthay olewhay ealmray otay uybay oneyay uneralfay ameflay:
Eirthay Ectorhay onyay ethay ilepay eythay ouldshay otnay eesay,
Ornay obray ethay ulturesvay ofyay oneyay imblay ofyay eethay.”

Enthay usthay ethay iefchay ishay ingdyay accentsyay ewdray:
“Thyay ageray, implacableyay! ootay ellway Iyay ewknay:
Ethay Uriesfay atthay elentlessray eastbray avehay eelstay’day,
Andyay ursedcay eethay ithway ayay earthay atthay annotcay ieldyay.
Etyay inkthay, ayay ayday illway omecay, enwhay atefay’say ecreeday
Andyay angryyay odsgay allshay eakwray isthay ongwray onyay eethay;
Usphœbay andyay Arispay allshay avengeyay myay atefay,
Andyay etchstray eethay erehay eforebay ethay Anscæay ategay.”[278]

Ehay easedcay. Ethay Atesfay uppresssay’day ishay abouringlay eathbray,
Andyay ishay eyesyay iffenstay’day atyay ethay andhay ofyay eathday;
Otay ethay arkday ealmray ethay iritspay ingsway itsyay ayway,
(Ethay anlymay odybay eftlay ayay oadlay ofyay ayclay,)
Andyay aintiveplay idesglay alongyay ethay earydray oastcay,
Ayay akednay, anderingway, elancholymay ostghay!

Achillesyay, usingmay asyay ehay ollray’day ishay eyesyay
Oyay’eryay ethay eadday erohay, usthay unheardyay, epliesray:
“Ieday outhay ethay irstfay! Enwhay Ovejay andyay eavenhay ordainyay,
Iyay ollowfay eethay”—Ehay aidsay, andyay ippstray’day ethay ainslay.
Enthay orcingfay ackwardbay omfray ethay apinggay oundway
Ethay eekingray avelinjay, astcay ityay onyay ethay oundgray.
Ethay ongingthray Eeksgray eholdbay ithway onderingway eyesyay
Ishay anlymay eautybay andyay uperiorsay izesay;
Ilewhay omesay, ignobleryay, ethay eatgray eadday efaceday
Ithway oundsway ungenerousyay, oryay ithway auntstay isgraceday:

“Owhay angedchay atthay Ectorhay, owhay ikelay Ovejay ofyay atelay
Entsay ightninglay onyay ouryay eetsflay, andyay atterscay’day atefay!”

Ighhay oyay’eryay ethay ainslay ethay eatgray Achillesyay andsstay,
Egirtbay ithway eroeshay andyay urroundingsay andsbay;
Andyay usthay aloudyay, ilewhay allyay ethay osthay attendsyay:
“Incespray andyay eaderslay! ountrymencay andyay iendsfray!
Incesay ownay atyay engthlay ethay owerfulpay illway ofyay eavenhay
Ethay ireday estroyerday otay ouryay armyay ashay ivengay,
Isyay otnay Oytray allenfay alreadyyay? Astehay, eyay owerspay!
Eesay, ifyay alreadyyay eirthay esertedday owerstay
Areyay eftlay unmannyay’day; oryay ifyay eythay etyay etainray
Ethay oulssay ofyay eroeshay, eirthay eatgray Ectorhay ainslay.
Utbay atwhay isyay Oytray, oryay oryglay atwhay otay emay?
Oryay whyay eflectsray myay indmay onyay aughtyay utbay eethay,
Ivineday Atrocluspay! Eathday athhay ealsay’day ishay eyesyay;
Unweptyay, unhonouryay’day, uninterryay’day ehay ieslay!
Ancay ishay earday imageyay omfray myay oulsay epartday,
Onglay asyay ethay italvay iritspay ovesmay myay earthay?
Ifyay inyay ethay elancholymay adesshay elowbay,
Ethay amesflay ofyay iendsfray andyay overslay easecay otay owglay,
Etyay inemay allshay acredsay astlay; inemay, undecayyay’day,
Urnbay onyay oughthray eathday, andyay animateyay myay adeshay.
Eanwhilemay, eyay onssay ofyay Eecegray, inyay iumphtray ingbray
Ethay orpsecay ofyay Ectorhay, andyay ouryay anspæay ingsay.
Ebay isthay ethay ongsay, owslay-ovingmay owardtay ethay oreshay,
“Ectorhay isyay eadday, andyay Ilionyay isyay onay oremay.””

Enthay ishay ellfay oulsay ayay oughtthay ofyay engeancevay edbray;
(Unworthyyay ofyay imselfhay, andyay ofyay ethay eadday;)
Ethay ervousnay anclesyay oredbay, ishay eetfay ehay oundbay
Ithway ongsthay insertedyay oughthray ethay oubleday oundway;
Esethay ixfay’day upyay ighhay ehindbay ethay ollingray ainway,
Ishay acefulgray eadhay asway ailtray’day alongyay ethay ainplay.
Oudpray onyay ishay arcay ethay insultingyay ictorvay oodstay,
Andyay orebay aloftyay ishay armsyay, istillingday oodblay.
Ehay itessmay ethay eedsstay; ethay apidray ariotchay iesflay;
Ethay uddensay oudsclay ofyay irclingcay ustday ariseyay.
Ownay ostlay isyay allyay atthay ormidablefay airyay;
Ethay acefay ivineday, andyay onglay-escendingday airhay,
Urplepay ethay oundgray, andyay eakstray ethay ablesay andsay;
Eformday’day, ishonourday’day, inyay ishay ativenay andlay,
Ivengay otay ethay ageray ofyay anyay insultingyay ongthray,
Andyay, inyay ishay arentspay’ ightsay, ownay aggdray’day alongyay!

Ethay othermay irstfay eheldbay ithway adsay urveysay;
Eshay entray erhay essestray, enerablevay eygray,
Andyay astcay, arfay offyay, ethay egalray eilsvay awayyay.
Ithway iercingpay ieksshray ishay itterbay atefay eshay oansmay,
Ilewhay ethay adsay atherfay answersyay oansgray ithway oansgray,
Earstay afteryay earstay ishay ournfulmay eekschay oyay’erflowyay,
Andyay ethay olewhay itycay earsway oneyay acefay ofyay oeway:
Onay esslay anthay ifyay ethay ageray ofyay ostilehay iresfay,
Omfray erhay oundationsfay urlingcay otay erhay iresspay,
Oyay’eryay ethay oudpray itadelcay atyay engthlay ouldshay iseray,
Andyay ethay astlay azeblay endsay Ilionyay otay ethay iesskay.
Ethay etchedwray onarchmay ofyay ethay allingfay atestay,
Istractedday, essespray otay ethay Ardanday ategay.
Arcescay ethay olewhay eoplepay opstay ishay esperateday oursecay,
Ilewhay ongstray afflictionyay ivesgay ethay eeblefay orcefay:
Iefgray earstay ishay earthay, andyay ivesdray imhay otay andyay ofray,
Inyay allyay ethay agingray impotenceyay ofyay oeway.
Atyay engthlay ehay ollray’day inyay ustday, andyay usthay egunbay,
Imploringyay allyay, andyay amingnay oneyay byay oneyay:
“Ahyay! etlay emay, etlay emay ogay erewhay orrowsay allscay;
Iyay, onlyyay Iyay, illway issueyay omfray ouryay allsway
(Uidegay oryay ompanioncay, iendsfray! Iyay askyay eyay onenay),
Andyay owbay eforebay ethay urderermay ofyay myay onsay.
Myay iefgray erhapspay ishay itypay aymay engageyay;
Erhapspay atyay eastlay ehay aymay espectray myay ageyay.
Ehay ashay ayay atherfay ootay; ayay anmay ikelay emay;
Oneyay, otnay exemptyay omfray ageyay andyay iserymay
(Igorousvay onay oremay, asyay enwhay ishay oungyay embraceyay
Egotbay isthay estpay ofyay emay, andyay allyay myay aceray).
Owhay anymay aliantvay onssay, inyay earlyyay oomblay,
Ashay atthay ursedcay andhay entsay eadlonghay otay ethay ombtay!
Eethay, Ectorhay! astlay: thyay osslay (ivinelyday avebray)
Inkssay myay adsay oulsay ithway orrowsay otay ethay avegray.
Oyay adhay thyay entlegay iritspay asspay’day inyay eacepay,
Ethay onsay expiringyay inyay ethay iresay’say embraceyay,
Ilewhay othbay thyay arentspay eptway ethay atalfay ourhay,
Andyay, endingbay oyay’eryay eethay, ixmay’day ethay endertay owershay!
Omesay omfortcay atthay adhay eenbay, omesay adsay eliefray,
Otay eltmay inyay ullfay atietysay ofyay iefgray!”

Usthay ailway’day ethay atherfay, ovellinggray onyay ethay oundgray,
Andyay allyay ethay eyesyay ofyay Ilionyay eamstray’day aroundyay.

Amidstyay erhay atronsmay Ecubahay appearsyay:
(Ayay ourningmay incesspray, andyay ayay aintray inyay earstay;)
“Ahyay whyay ashay Eavenhay olongpray’day isthay atedhay eathbray,
Atientpay ofyay orrorshay, otay eholdbay thyay eathday?
Oyay Ectorhay! atelay thyay arentspay’ idepray andyay oyjay,
Ethay oastbay ofyay ationsnay! ethay efenceday ofyay Oytray!
Otay omwhay erhay afetysay andyay erhay amefay eshay owedyay;
Erhay iefchay, erhay erohay, andyay almostyay erhay odgay!
Oyay atalfay angechay! ecomebay inyay oneyay adsay ayday
Ayay enselesssay orsecay! inanimatedyay ayclay!”

Utbay otnay asyay etyay ethay atalfay ewsnay adhay eadspray
Otay airfay Andromacheyay, ofyay Ectorhay eadday;
Asyay etyay onay essengermay adhay oldtay ishay atefay,
Otnay eyay’enyay ishay aystay ithoutway ethay Anscæay ategay.
Arfay inyay ethay oseclay ecessesray ofyay ethay omeday,
Ensivepay eshay iedplay ethay elancholymay oomlay;
Ayay owinggray orkway employyay’day erhay ecretsay ourshay,
Onfusedlycay aygay ithway intermingledyay owersflay.
Erhay airfay-airedhay andmaidshay eathay ethay azenbray urnyay,
Ethay athbay eparingpray orfay erhay ordlay’say eturnray
Inyay ainvay; alasyay! erhay ordlay eturnsray onay oremay;
Unbathedyay ehay ieslay, andyay eedsblay alongyay ethay oreshay!
Ownay omfray ethay allsway ethay amoursclay eachray erhay earyay,
Andyay allyay erhay embersmay akeshay ithway uddensay earfay:
Orthfay omfray erhay ivoryyay andhay ethay uttleshay allsfay,
Andyay usthay, astonishyay’day, otay erhay aidsmay eshay allscay:


[Illustrationyay: ] Ethay Athbay


“Ahyay ollowfay emay! (eshay iedcray) atwhay aintiveplay oisenay
Invadesyay myay earyay? ’Istay uresay myay othermay’say oicevay.
Myay alteringfay eesknay eirthay emblingtray amefray esertday,
Ayay ulsepay unusualyay uttersflay atyay myay earthay;
Omesay angestray isasterday, omesay everseray ofyay atefay
(Eyay odsgay avertyay ityay!) eatsthray ethay Ojantray atestay.
Arfay ebay ethay omenyay ichwhay myay oughtsthay uggestsay!
Utbay uchmay Iyay earfay myay Ectorhay’say auntlessday eastbray
Onfrontscay Achillesyay; asedchay alongyay ethay ainplay,
Utshay omfray ouryay allsway! Iyay earfay, Iyay earfay imhay ainslay!
Afesay inyay ethay owdcray ehay everyay ornscay’day otay aitway,
Andyay oughtsay orfay oryglay inyay ethay awsjay ofyay atefay:
Erhapspay atthay oblenay eathay ashay ostcay ishay eathbray,
Ownay uenchqay’day orfay everyay inyay ethay armsyay ofyay eathday.”

Eshay okespay: andyay uriousfay, ithway istractedday acepay,
Earsfay inyay erhay earthay, andyay anguishyay inyay erhay acefay,
Iesflay oughthray ethay omeday (ethay aidsmay erhay epsstay ursuepay),
Andyay ountsmay ethay allsway, andyay endssay aroundyay erhay iewvay.
Ootay oonsay erhay eyesyay ethay illingkay objectyay oundfay,
Ethay odlikegay Ectorhay aggdray’day alongyay ethay oundgray.
Ayay uddensay arknessday adesshay erhay immingsway eyesyay:
Eshay aintsfay, eshay allsfay; erhay eathbray, erhay olourcay iesflay.
Erhay airhay’say airfay ornamentsyay, ethay aidsbray atthay oundbay,
Ethay etnay atthay eldhay emthay, andyay ethay eathwray atthay owncray’day,
Ethay eilvay andyay iademday ewflay arfay awayyay
(Ethay iftgay ofyay Enusvay onyay erhay idalbray ayday).
Aroundyay ayay aintray ofyay eepingway isterssay andsstay,
Otay aiseray erhay inkingsay ithway assistantyay andshay.
Arcescay omfray ethay ergevay ofyay eathday ecallray’day, againyay
Eshay aintsfay, oryay utbay ecoversray otay omplaincay.


[Illustrationyay: ] Andromacheyay Aintingfay Onyay Ethay Allway


“Oyay etchedwray usbandhay ofyay ayay etchedwray ifeway!
Ornbay ithway oneyay atefay, otay oneyay unhappyyay ifelay!
Orfay uresay oneyay arstay itsyay anefulbay eambay isplayday’day
Onyay Iampray’say oofray, andyay Ippoplaciahay’say adeshay.
Omfray ifferentday arentspay, ifferentday imesclay eway amecay.
Atyay ifferentday eriodspay, etyay ouryay atefay ethay amesay!
Whyay asway myay irthbay otay eatgray Aëtionyay owedyay,
Andyay whyay asway allyay atthay endertay arecay estowbay’day?
Ouldway Iyay adhay evernay eenbay!—Oyay outhay, ethay ostghay
Ofyay myay eadday usbandhay! iserablymay ostlay!
Outhay otay ethay ismalday ealmsray orfay everyay onegay!
Andyay Iyay abandonyay’day, esolateday, aloneyay!
Anyay onlyyay ildchay, onceyay omfortcay ofyay myay ainspay,
Adsay oductpray ownay ofyay aplesshay ovelay, emainsray!
Onay oremay otay ilesmay uponyay ishay iresay; onay iendfray
Otay elphay imhay ownay! onay atherfay otay efendday!
Orfay ouldshay ehay ’apescay ethay ordsway, ethay ommoncay oomday,
Atwhay ongswray attendyay imhay, andyay atwhay iefsgray otay omecay!
Evenyay omfray ishay ownyay aternalpay oofray expellyay’day,
Omesay angerstray oughsplay ishay atrimonialpay ieldfay.
Ethay ayday, atthay otay ethay adesshay ethay atherfay endssay,
Obsray ethay adsay orphanyay ofyay ishay atherfay’say iendsfray:
Ehay, etchedwray outcastyay ofyay ankindmay! appearsyay
Orfay everyay adsay, orfay everyay athedbay inyay earstay;
Amongstyay ethay appyhay, unregardedyay, ehay
Angshay onyay ethay oberay, oryay emblestray atyay ethay eeknay,
Ilewhay osethay ishay atherfay’say ormerfay ountybay edfay
Ornay eachray ethay obletgay, ornay ivideday ethay eadbray:
Ethay indestkay utbay ishay esentpray antsway allayyay,
Otay eavelay imhay etchedwray ethay ucceedingsay ayday.
Ugalfray ompassioncay! Eedlesshay, eythay owhay oastbay
Othbay arentspay illstay, ornay eelfay atwhay ehay ashay ostlay,
Allshay cryay, ‘Egonebay! thyay atherfay eastsfay otnay erehay:’
Ethay etchwray obeysyay, etiringray ithway ayay eartay.
Usthay etchedwray, usthay etiringray allyay inyay earstay,
Otay myay adsay oulsay Astyanaxyay appearsyay!
Orcedfay byay epeatedray insultsyay otay eturnray,
Andyay otay ishay idowway’day othermay ainlyvay ournmay:
Ehay, owhay, ithway endertay elicacyday edbray,
Ithway incespray ortedspay, andyay onyay aintiesday edfay,
Andyay enwhay illstay eveningyay avegay imhay upyay otay estray,
Unksay oftsay inyay ownday uponyay ethay ursenay’say eastbray,
Ustmay—ahyay atwhay ustmay ehay otnay? Omwhay Ilionyay allscay
Astyanaxyay, omfray erhay ellway-uardedgay allsway,[279]
Isyay ownay atthay amenay onay oremay, unhappyyay oybay!
Incesay ownay onay oremay thyay atherfay uardsgay ishay Oytray.
Utbay outhay, myay Ectorhay, iestlay exposedyay inyay airyay,
Arfay omfray thyay arentspay’ andyay thyay onsortcay’say arecay;
Osewhay andhay inyay ainvay, irectedday byay erhay ovelay,
Ethay artialmay arfscay andyay oberay ofyay iumphtray oveway.
Ownay otay evouringday amesflay ebay esethay ayay eypray,
Uselessyay otay eethay, omfray isthay accursedyay ayday!
Etyay etlay ethay acrificesay atyay eastlay ebay aidpay,
Anyay onourhay otay ethay ivinglay, otnay ethay eadday!”


Osay akespay ethay ournfulmay ameday: erhay atronsmay earhay, Ighsay ackbay erhay ighssay, andyay
answeryay eartay ithway eartay.




Ookbay Iiixxay.


Argumentyay.


Uneralfay Amesgay Inyay Onourhay Ofyay Atrocluspay.[280]


Achillesyay andyay ethay Idonsmyrmay oday onourshay otay ethay odybay ofyay Atrocluspay. Afteryay
ethay uneralfay eastfay ehay etiresray otay ethay easay-oreshay, erewhay, allingfay asleepyay,
ethay ostghay ofyay ishay iendfray appearsyay otay imhay, andyay emandsday ethay itesray ofyay
urialbay; ethay extnay orningmay ethay oldierssay areyay entsay ithway ulesmay andyay aggonsway
otay etchfay oodway orfay ethay epyray. Ethay uneralfay ocessionpray, andyay ethay offeringyay
eirthay airhay otay ethay eadday. Achillesyay acrificessay everalsay animalsyay, andyay astlylay
elvetway Ojantray aptivescay, atyay ethay ilepay; enthay etssay irefay otay ityay. Ehay ayspay
ibationslay otay ethay Indsway, ichwhay (atyay ethay instanceyay ofyay Irisyay) iseray, andyay aiseray
ethay amesflay. Enwhay ethay ilepay ashay urnedbay allyay ightnay, eythay athergay ethay onesbay,
aceplay emthay inyay anyay urnyay ofyay oldgay, andyay aiseray ethay ombtay. Achillesyay institutesyay
ethay uneralfay amesgay: ethay ariotchay-aceray, ethay ightfay ofyay ethay aestuscay, ethay
estlingwray, ethay ootfay-aceray, ethay inglesay ombatcay, ethay iscusday, ethay ootingshay
ithway arrowsyay, ethay artingday ethay avelinjay: ethay ariousvay escriptionsday ofyay
ichwhay, andyay ethay ariousvay uccesssay ofyay ethay everalsay antagonistsyay, akemay ethay
eatestgray artpay ofyay ethay ookbay.
    Inyay isthay ookbay endsyay ethay irtieththay ayday. Ethay ightnay ollowingfay, ethay ostghay
    ofyay Atrocluspay appearsyay otay Achillesyay: ethay oneyay-andyay-irtieththay ayday isyay
    employedyay inyay ellingfay ethay imbertay orfay ethay ilepay: ethay otway-andyay-irtieththay
    inyay urningbay ityay; andyay ethay eethray-andyay-irtieththay inyay ethay amesgay. Ethay enescay
    isyay enerallygay onyay ethay easay-oreshay.


Usthay umbledhay inyay ethay ustday, ethay ensivepay aintray
Oughthray ethay adsay itycay ournmay’day erhay erohay ainslay.
Ethay odybay oilsay’day ithway ustday, andyay ackblay ithway oregay,
Ieslay onyay oadbray Ellesponthay’say esoundingray oreshay.
Ethay Eciansgray eeksay eirthay ipsshay, andyay earclay ethay andstray,
Allyay, utbay ethay artialmay Idonianmyrmay andbay:
Esethay etyay assembledyay eatgray Achillesyay oldshay,
Andyay ethay ernstay urposepay ofyay ishay indmay unfoldsyay:

“Otnay etyay, myay avebray ompanionscay ofyay ethay arway,
Eleaseray ouryay okingsmay ourserscay omfray ethay arcay;
Utbay, ithway ishay ariotchay eachyay inyay orderyay edlay,
Erformpay ueday onourshay otay Atrocluspay eadday.
Ereyay etyay omfray estray oryay oodfay eway eeksay eliefray,
Omesay itesray emainray, otay utglay ouryay ageray ofyay iefgray.”

Ethay oopstray obeyyay’day; andyay icethray inyay orderyay edlay[281]
(Achillesyay irstfay) eirthay ourserscay oundray ethay eadday;
Andyay icethray eirthay orrowssay andyay amentslay enewray;
Earstay athebay eirthay armsyay, andyay earstay ethay andssay edewbay.
Orfay uchsay ayay arriorway Etisthay aidsyay eirthay oeway,
Eltsmay eirthay ongstray eartshay, andyay idsbay eirthay eyesyay otay owflay.
Utbay iefchay, Elidespay: ickthay-ucceedingsay ighssay
Urstbay omfray ishay earthay, andyay orrentstay omfray ishay eyesyay:
Ishay aughteringslay andshay, etyay edray ithway oodblay, ehay aidlay
Onyay ishay eadday iendfray’say oldcay eastbray, andyay usthay ehay aidsay:

“Allyay ailhay, Atrocluspay! etlay thyay onourhay’day ostghay
Earhay, andyay ejoiceray onyay Utoplay’say earydray oastcay;
Eholdbay! Achillesyay’ omisepray isyay ompletecay;
Ethay oodyblay Ectorhay etchstray’day eforebay thyay eetfay.
Olay! otay ethay ogsday ishay arcasecay Iyay esignray;
Andyay elvetway adsay ictimsvay, ofyay ethay Ojantray inelay,
Acredsay otay engeancevay, instantyay allshay expireyay;
Eirthay iveslay effusedyay aroundyay thyay uneralfay epyray.”

Oomyglay ehay aidsay, andyay (orriblehay otay iewvay)
Eforebay ethay ierbay ethay eedingblay Ectorhay ewthray,
Onepray onyay ethay ustday. Ethay Idonsmyrmay aroundyay
Unbracedyay eirthay armouryay, andyay ethay eedsstay unboundyay.
Allyay otay Achillesyay’ ablesay ipshay epairray,
Equentfray andyay ullfay, ethay enialgay eastfay otay areshay.
Ownay omfray ethay ellway-edfay inesway ackblay okessmay aspireyay,
Ethay istlybray ictimsvay issinghay oyay’eryay ethay irefay:
Ethay ugehay oxyay ellowingbay allsfay; ithway eeblerfay iescray
Expiresyay ethay oatgay; ethay eepshay inyay ilencesay iesday.
Aroundyay ethay erohay’say ostratepray odybay owflay’day,
Inyay oneyay omiscuouspray eamstray, ethay eekingray oodblay.
Andyay ownay ayay andbay ofyay Argiveyay onarchsmay ingsbray
Ethay oriousglay ictorvay otay ethay ingkay ofyay ingskay.
Omfray ishay eadday iendfray ethay ensivepay arriorway entway,
Ithway epsstay unwillingyay, otay ethay egalray enttay.
Ethay attendingyay eraldshay, asyay byay officeyay oundbay,
Ithway indledkay amesflay ethay ipodtray-asevay urroundsay:
Otay eanseclay ishay onqueringcay andshay omfray ostilehay oregay,
Eythay urgedyay inyay ainvay; ethay iefchay efusedray, andyay oresway:[282]

“Onay opdray allshay ouchtay emay, byay almightyyay Ovejay!
Ethay irstfay andyay eatestgray ofyay ethay odsgay aboveyay!
Illtay onyay ethay epyray Iyay aceplay eethay; illtay Iyay earray
Ethay assygray oundmay, andyay ipclay thyay acredsay airhay.
Omesay easeyay atyay eastlay osethay iouspay itesray aymay ivegay,
Andyay oothesay myay orrowssay, ilewhay Iyay earbay otay ivelay.
Owehay’eryay, eluctantray asyay Iyay amyay, Iyay aystay
Andyay areshay ouryay eastfay; utbay ithway ethay awnday ofyay ayday,
(Oyay ingkay ofyay enmay!) ityay aimsclay thyay oyalray arecay,
Atthay Eecegray ethay arriorway’say uneralfay ilepay eparepray,
Andyay idbay ethay orestsfay allfay: (uchsay itesray areyay aidpay
Otay eroeshay umberingslay inyay eternalyay adeshay:)
Enthay, enwhay ishay earthlyyay artpay allshay ountmay inyay irefay,
Etlay ethay eaguedlay uadronssqay otay eirthay ostspay etireray.”

Ehay okespay: eythay earhay imhay, andyay ethay ordway obeyyay;
Ethay ageray ofyay ungerhay andyay ofyay irstthay allayyay,
Enthay easeyay inyay eepslay ethay abourslay ofyay ethay ayday.
Utbay eatgray Elidespay, etchstray’day alongyay ethay oreshay,
Erewhay, ashday’day onyay ocksray, ethay okenbray illowsbay oarray,
Ieslay inlyyay oaninggray; ilewhay onyay eitheryay andhay
Ethay artialmay Idonsmyrmay onfusedlycay andstay.
Alongyay ethay assgray ishay anguidlay embersmay allfay,
Iredtay ithway ishay asechay aroundyay ethay Ojantray allway;
Ushhay’day byay ethay urmursmay ofyay ethay ollingray eepday,
Atyay engthlay ehay inkssay inyay ethay oftsay armsyay ofyay eepslay.
Enwhay olay! ethay adeshay, eforebay ishay osingclay eyesyay,
Ofyay adsay Atrocluspay oseray, oryay eemsay’day otay iseray:
Inyay ethay amesay oberay ehay ivinglay oreway, ehay amecay:
Inyay aturestay, oicevay, andyay easingplay ooklay, ethay amesay.
Ethay ormfay amiliarfay overhay’day oyay’eryay ishay eadhay,
“Andyay eepsslay Achillesyay? (usthay ethay antomphay aidsay:)
Eepsslay myay Achillesyay, ishay Atrocluspay eadday?
Ivinglay, Iyay eemsay’day ishay earestday, enderesttay arecay,
Utbay ownay orgotfay, Iyay anderway inyay ethay airyay.
Etlay myay alepay orsecay ethay itesray ofyay urialbay owknay,
Andyay ivegay emay entranceyay inyay ethay ealmsray elowbay:
Illtay enthay ethay iritspay indsfay onay estingray-aceplay,
Utbay erehay andyay erethay ethay unbodiedyay ectresspay asechay
Ethay agrantvay eadday aroundyay ethay arkday abodeyay,
Orbidfay otay osscray ethay irremeableyay oodflay.
Ownay ivegay thyay andhay; orfay otay ethay artherfay oreshay
Enwhay onceyay eway asspay, ethay oulsay eturnsray onay oremay:
Enwhay onceyay ethay astlay unerealfay amesflay ascendyay,
Onay oremay allshay eetmay Achillesyay andyay ishay iendfray;
Onay oremay ouryay oughtsthay otay osethay eway ovedlay akemay ownknay;
Oryay uitqay ethay earestday, otay onversecay aloneyay.
Emay atefay ashay eversay’day omfray ethay onssay ofyay earthyay,
Ethay atefay orefay-oomday’day atthay aitedway omfray myay irthbay:
Eethay ootay ityay aitsway; eforebay ethay Ojantray allway
Evenyay eatgray andyay odlikegay outhay artyay oomday’day otay allfay.
Earhay enthay; andyay asyay inyay atefay andyay ovelay eway oinjay,
Ahyay uffersay atthay myay onesbay aymay estray ithway inethay!
Ogethertay avehay eway ivedlay; ogethertay edbray,
Oneyay ousehay eceivedray usyay, andyay oneyay abletay edfay;
Atthay oldengay urnyay, thyay oddessgay-othermay avegay,
Aymay ixmay ouryay ashesyay inyay oneyay ommoncay avegray.”

“Andyay isyay ityay outhay? (ehay answersyay) Otay myay ightsay[283]
Onceyay oremay eturnray’stay outhay omfray ethay ealmsray ofyay ightnay?
Oyay oremay anthay otherbray! Inkthay eachyay officeyay aidpay,
Atewhay’eryay ancay estray ayay iscontentedday adeshay;
Utbay antgray oneyay astlay embraceyay, unhappyyay oybay!
Affordyay atyay eastlay atthay elancholymay oyjay.”

Ehay aidsay, andyay ithway ishay onginglay armsyay essayyay’day
Inyay ainvay otay aspgray ethay isionaryvay adeshay!
Ikelay ayay inthay okesmay ehay eessay ethay iritspay flyay,[284]
Andyay earshay ayay eeblefay, amentablelay cryay.
Onfusedcay ehay akesway; amazementyay eaksbray ethay andsbay
Ofyay oldengay eepslay, andyay artingstay omfray ethay andssay,
Ensivepay ehay usesmay ithway upliftedyay andshay:

“’Istay uetray, ’istay ertaincay; anmay, oughthay eadday, etainsray
Artpay ofyay imselfhay; ethay immortalyay indmay emainsray:
Ethay ormfay ubsistssay ithoutway ethay odybay’say aidyay,
Aerialyay emblancesay, andyay anyay emptyyay adeshay!
Isthay ightnay myay iendfray, osay atelay inyay attlebay ostlay,
Oodstay atyay myay idesay, ayay ensivepay, aintiveplay ostghay:
Evenyay ownay amiliarfay, asyay inyay ifelay, ehay amecay;
Alasyay! owhay ifferentday! etyay owhay ikelay ethay amesay!”

Usthay ilewhay ehay okespay, eachyay eyeyay ewgray igbay ithway earstay:
Andyay ownay ethay osyray-ingerfay’day ornmay appearsyay,
Owsshay everyyay ournfulmay acefay ithway earstay oyay’erspreadyay,
Andyay aresglay onyay ethay alepay isagevay ofyay ethay eadday.
Utbay Agamemnonyay, asyay ethay itesray emandday,
Ithway ulesmay andyay aggonsway endssay ayay osenchay andbay
Otay oadlay ethay imbertay, andyay ethay ilepay otay earray;
Ayay argechay onsigncay’day otay Erionmay’say aithfulfay arecay.
Ithway operpray instrumentsyay eythay aketay ethay oadray,
Axesyay otay utcay, andyay opesray otay ingslay ethay oadlay.
Irstfay archmay ethay eavyhay ulesmay, ecurelysay owslay,
Oyay’eryay illshay, oyay’eryay alesday, oyay’eryay agscray, oyay’eryay ocksray eythay ogay:[285]
Umpingjay, ighhay oyay’eryay ethay ubsshray ofyay ethay oughray oundgray,
Attleray ethay atteringclay arscay, andyay ethay ockshay’day axlesyay oundbay.
Utbay enwhay arrivedyay atyay Idayay’say eadingspray oodsway,[286]
(Airfay Idayay, aterway’day ithway escendingday oodsflay,)
Oudlay oundssay ethay axeyay, edoublingray okesstray onyay okesstray;
Onyay allyay idessay oundray ethay orestfay urlshay erhay oaksyay
Eadlonghay. Eepday echoingyay oangray ethay icketsthay ownbray;
Enthay ustlingray, acklingcray, ashingcray, underthay ownday.
Ethay oodway ethay Eciansgray eaveclay, eparedpray otay urnbay;
Andyay ethay owslay ulesmay ethay amesay oughray oadray eturnray.
Ethay urdystay oodmenway equalyay urdensbay orebay
(Uchsay argechay asway ivengay emthay) otay ethay andysay oreshay;
Erethay onyay ethay otspay ichwhay eatgray Achillesyay owshay’day,
Eythay easedyay eirthay ouldersshay, andyay isposedday ethay oadlay;
Irclingcay aroundyay ethay aceplay, erewhay imestay otay omecay
Allshay iewvay Atrocluspay’ andyay Achillesyay’ ombtay.
Ethay erohay idsbay ishay artialmay oopstray appearyay
Ighhay onyay eirthay arscay inyay allyay ethay omppay ofyay arway;
Eachyay inyay efulgentray armsyay ishay imbslay attiresyay,
Allyay ountmay eirthay ariotschay, ombatantscay andyay uiressqay.
Ethay ariotschay irstfay oceedpray, ayay iningshay aintray;
Enthay oudsclay ofyay ootfay atthay okesmay alongyay ethay ainplay;
Extnay esethay ethay elancholymay andbay appearyay;
Amidstyay, aylay eadday Atrocluspay onyay ethay ierbay;
Oyay’eryay allyay ethay orsecay eirthay atteredscay ockslay eythay owthray;
Achillesyay extnay, oppressyay’day ithway ightymay oeway,
Upportingsay ithway ishay andshay ethay erohay’say eadhay,
Endsbay oyay’eryay ethay extendedyay odybay ofyay ethay eadday.
Atrocluspay ecentday onyay ethay appointedyay oundgray
Eythay aceplay, andyay eaphay ethay ansylvay ilepay aroundyay.
Utbay eatgray Achillesyay andsstay apartyay inyay ayerpray,
Andyay omfray ishay eadhay ividesday ethay ellowyay airhay;
Osethay urlingcay ockslay ichwhay omfray ishay outhyay ehay owvay’day,[287]
Andyay acredsay ewgray, otay Erchiusspay’ onourhay’day oodflay:
Enthay ighingsay, otay ethay eepday ishay ockslay ehay astcay,
Andyay ollray’day ishay eyesyay aroundyay ethay ateryway asteway:

“Erchiusspay! osewhay avesway inyay azymay errorsyay ostlay
Elightfulday ollray alongyay myay ativenay oastcay!
Otay omwhay eway ainlyvay owvay’day, atyay ouryay eturnray,
Esethay ockslay otay allfay, andyay ecatombshay otay urnbay:
Ullfay iftyfay amsray otay eedblay inyay acrificesay,
Erewhay otay ethay ayday thyay ilversay ountainsfay iseray,
Andyay erewhay inyay adeshay ofyay onsecratedcay owersbay
Thyay altarsyay andstay, erfumedpay ithway ativenay owersflay!
Osay owvay’day myay atherfay, utbay ehay owvay’day inyay ainvay;
Onay oremay Achillesyay eessay ishay ativenay ainplay;
Inyay atthay ainvay opehay esethay airshay onay ongerlay owgray,
Atrocluspay earsbay emthay otay ethay adesshay elowbay.”

Usthay oyay’eryay Atrocluspay ilewhay ethay erohay aypray’day,
Onyay ishay oldcay andhay ethay acredsay ocklay ehay aidlay.
Onceyay oremay afreshyay ethay Eciangray orrowssay owflay:
Andyay ownay ethay unsay adhay etsay uponyay eirthay oeway;
Utbay otay ethay ingkay ofyay enmay usthay okespay ethay iefchay:
“Enoughyay, Atridesyay! ivegay ethay oopstray eliefray:
Ermitpay ethay ourningmay egionslay otay etireray,
Andyay etlay ethay iefschay aloneyay attendyay ethay epyray;
Ethay iouspay arecay ebay oursyay, ethay eadday otay urnbay—”
Ehay aidsay: ethay eoplepay otay eirthay ipsshay eturnray:
Ilewhay osethay eputedday otay interyay ethay ainslay
Eaphay ithway ayay isingray amidpyray ethay ainplay.[288]
Ayay undredhay ootfay inyay engthlay, ayay undredhay ideway,
Ethay owinggray ucturestray eadsspray onyay everyyay idesay;
Ighhay onyay ethay optay ethay anlymay orsecay eythay aylay,
Andyay ellway-edfay eepshay andyay ablesay oxenyay ayslay:
Achillesyay overedcay ithway eirthay atfay ethay eadday,
Andyay ethay iledpay ictimsvay oundray ethay odybay eadspray;
Enthay arsjay ofyay oneyhay, andyay ofyay agrantfray oilyay,
Uspendssay aroundyay, owlay-endingbay oyay’eryay ethay ilepay.
Ourfay ightlyspray ourserscay, ithway ayay eadlyday oangray
Ourpay orthfay eirthay iveslay, andyay onyay ethay epyray areyay ownthray.
Ofyay inenay argelay ogsday, omesticday atyay ishay oardbay,
Allfay otway, electedsay otay attendyay eirthay ordlay,
Enthay astlay ofyay allyay, andyay orriblehay otay elltay,
Adsay acrificesay! elvetway Ojantray aptivescay ellfay.[289]
Onyay esethay ethay ageray ofyay irefay ictoriousvay eyspray,
Involvesyay andyay oinsjay emthay inyay oneyay ommoncay azeblay.
Earsmay’day ithway ethay oodyblay itesray, ehay andsstay onyay ighhay,
Andyay allscay ethay iritspay ithway ayay eadfuldray cryay:[290]

“Allyay ailhay, Atrocluspay! etlay thyay engefulvay ostghay
Earhay, andyay exultyay, onyay Utoplay’say earydray oastcay.
Eholdbay Achillesyay’ omisepray ullyfay aidpay,
Elvetway Ojantray eroeshay offeryay’day otay thyay adeshay;
Utbay eavierhay atesfay onyay Ectorhay’say orsecay attendyay,
Avedsay omfray ethay amesflay, orfay ungryhay ogsday otay endray.”

Osay akespay ehay, eateningthray: utbay ethay odsgay ademay ainvay
Ishay eatthray, andyay uardgay inviolateyay ethay ainslay:
Elestialcay Enusvay overhay’day oyay’eryay ishay eadhay,
Andyay oseateray unguentsyay, eavenlyhay agrancefray! edshay:
Eshay atchway’day imhay allyay ethay ightnay andyay allyay ethay ayday,
Andyay ovedray ethay oodhoundsblay omfray eirthay estinedday eypray.
Ornay acredsay Usphœbay esslay employyay’day ishay arecay;
Ehay ourpay’day aroundyay ayay eilvay ofyay athergay’day airyay,
Andyay eptkay ethay ervesnay undriedyay, ethay eshflay entireyay,
Againstyay ethay olarsay eambay andyay Iriansay irefay.


[Illustrationyay: ] Ethay Uneralfay Ilepay Ofyay Atrocluspay


Ornay etyay ethay ilepay, erewhay eadday Atrocluspay ieslay,
Okessmay, ornay asyay etyay ethay ullensay amesflay ariseyay;
Utbay, astfay esidebay, Achillesyay oodstay inyay ayerpray,
Invokedyay ethay odsgay osewhay iritspay ovesmay ethay airyay,
Andyay ictimsvay omisedpray, andyay ibationslay astcay,
Otay entlegay Ephyrzay andyay ethay Orealbay astblay:
Ehay allcay’day ethay aerialyay owerspay, alongyay ethay iesskay
Otay eathebray, andyay isperwhay otay ethay iresfay otay iseray.
Ethay ingedway Irisyay eardhay ethay erohay’say allcay,
Andyay instantyay astenhay’day otay eirthay airyyay allhay,
Erewhay inyay oldyay Ephyrzay’say openyay ourtscay onyay ighhay,
Atsay allyay ethay usteringblay ethrenbray ofyay ethay skyay.
Eshay oneshay amidstyay emthay, onyay erhay aintedpay owbay;
Ethay ockyray avementpay itterglay’day ithway ethay owshay.
Allyay omfray ethay anquetbay iseray, andyay eachyay invitesyay
Ethay ariousvay oddessgay otay artakepay ethay itesray.
“Otnay osay (ethay ameday epliedray), Iyay astehay otay ogay
Otay acredsay Oceanyay, andyay ethay oodsflay elowbay:
Evenyay ownay ouryay olemnsay ecatombshay attendyay,
Andyay eavenhay isyay eastingfay onyay ethay orldway’say eengray endyay
Ithway ighteousray Ethiopsyay (uncorruptedyay aintray!)
Arfay onyay ethay extremestyay imitslay ofyay ethay ainmay.
Utbay Eleuspay’ onsay entreatsyay, ithway acrificesay,
Ethay esternway iritspay, andyay ethay orthnay, otay iseray!
Etlay onyay Atrocluspay’ ilepay ouryay astblay ebay ivendray,
Andyay earbay ethay azingblay onourshay ighhay otay eavenhay.”

Iftsway asyay ethay ordway eshay anishvay’day omfray eirthay iewvay;
Iftsway asyay ethay ordway ethay indsway umultuoustay ewflay;
Orthfay urstbay ethay ormystay andbay ithway underingthay oarray,
Andyay eapshay onyay eapshay ethay oudsclay areyay osstay’day eforebay.
Otay ethay ideway ainmay enthay oopingstay omfray ethay iesskay,
Ethay eavinghay eepsday inyay ateryway ountainsmay iseray:
Oytray eelsfay ethay astblay alongyay erhay akingshay allsway,
Illtay onyay ethay ilepay ethay athergay’day empesttay allsfay.
Ethay ucturestray acklescray inyay ethay oaringray iresfay,
Andyay allyay ethay ightnay ethay enteousplay ameflay aspiresyay.
Allyay ightnay Achillesyay ailshay Atrocluspay’ oulsay,
Ithway argelay ibationslay omfray ethay oldengay owlbay.
Asyay ayay oorpay atherfay, elplesshay andyay undoneyay,
Ournsmay oyay’eryay ethay ashesyay ofyay anyay onlyyay onsay,
Akestay ayay adsay easureplay ethay astlay onesbay otay urnbay,
Andyay ourspay inyay earstay, ereyay etyay eythay oseclay ethay urnyay:
Osay aystay’day Achillesyay, irclingcay oundray ethay oreshay,
Osay atchway’day ethay amesflay, illtay ownay eythay ameflay onay oremay.
’Astway enwhay, emergingyay oughthray ethay adesshay ofyay ightnay,
Ethay orningmay anetplay oldtay ethay approachyay ofyay ightlay;
Andyay, astfay ehindbay, Aurorayay’say armerway ayray
Oyay’eryay ethay oadbray oceanyay ourpay’day ethay oldengay ayday:
Enthay anksay ethay azeblay, ethay ilepay onay ongerlay urnbay’day,
Andyay otay eirthay avescay ethay istlingwhay indsway eturnray’day:
Acrossyay ethay Acianthray eassay eirthay oursecay eythay orebay;
Ethay uffledray eassay eneathbay eirthay assagepay oarray.

Enthay artingpay omfray ethay ilepay ehay easedcay otay eepway,
Andyay anksay otay uietqay inyay ethay embraceyay ofyay eepslay,
Exhaustedyay ithway ishay iefgray: eanwhilemay ethay owdcray
Ofyay ongingthray Eciansgray oundray Achillesyay oodstay;
Ethay umulttay akedway imhay: omfray ishay eyesyay ehay ookshay
Unwillingyay umberslay, andyay ethay iefschay espokebay:

“Eyay ingskay andyay incespray ofyay ethay Achaianyay amenay!
Irstfay etlay usyay uenchqay ethay etyay emainingray ameflay
Ithway ablesay ineway; enthay, asyay ethay itesray irectday,
Ethay erohay’say onesbay ithway arefulcay iewvay electsay:
(Apartyay, andyay easyyay otay ebay ownknay eythay ielay
Amidstyay ethay eaphay, andyay obviousyay otay ethay eyeyay:
Ethay estray aroundyay ethay arginmay illway ebay eensay
Omiscuouspray, eedsstay andyay immolatedyay enmay:)
Esethay appwray’day inyay oubleday aulscay ofyay atfay, eparepray;
Andyay inyay ethay oldengay asevay isposeday ithway arecay;
Erethay etlay emthay estray ithway ecentday onourhay aidlay,
Illtay Iyay allshay ollowfay otay ethay infernalyay adeshay.
Eantimemay erectyay ethay ombtay ithway iouspay andshay,
Ayay ommoncay ucturestray onyay ethay umblehay andssay:
Ereafterhay Eecegray omesay oblernay orkway aymay aiseray,
Andyay atelay osteritypay ecordray ouryay aisepray!”

Ethay Eeksgray obeyyay; erewhay etyay ethay embersyay owglay,
Ideway oyay’eryay ethay ilepay ethay ablesay ineway eythay owthray,
Andyay eepday ubsidessay ethay ashyyay eaphay elowbay.
Extnay ethay itewhay onesbay ishay adsay ompanionscay aceplay,
Ithway earstay ollectedcay, inyay ethay oldengay asevay.
Ethay acredsay elicsray otay ethay enttay eythay orebay;
Ethay urnyay ayay eilvay ofyay inenlay overedcay oyay’eryay.
Atthay oneday, eythay idbay ethay epulchresay aspireyay,
Andyay astcay ethay eepday oundationsfay oundray ethay epyray;
Ighhay inyay ethay idstmay eythay eaphay ethay ellingsway edbay
Ofyay isingray earthyay, emorialmay ofyay ethay eadday.

Ethay armingsway opulacepay ethay iefchay etainsday,
Andyay eadslay amidstyay ayay ideway extentyay ofyay ainsplay;
Erethay acedplay emthay oundray: enthay omfray ethay ipsshay oceedspray
Ayay aintray ofyay oxenyay, ulesmay, andyay atelystay eedsstay,
Asesvay andyay ipodstray (orfay ethay uneralfay amesgay),
Esplendentray assbray, andyay oremay esplendentray amesday.
Irstfay oodstay ethay izespray otay ewardray ethay orcefay
Ofyay apidray acersray inyay ethay ustyday oursecay:
Ayay omanway orfay ethay irstfay, inyay eautybay’say oomblay,
Illskay’day inyay ethay eedlenay, andyay ethay abouringlay oomlay;
Andyay ayay argelay asevay, erewhay otway ightbray andleshay iseray,
Ofyay entytway easuresmay itsyay apaciouscay izesay.
Ethay econdsay ictorvay aimsclay ayay aremay unbrokeyay,
Igbay ithway ayay ulemay, unknowingyay ofyay ethay okeyay:
Ethay irdthay, ayay argerchay etyay untouchyay’day byay ameflay;
Ourfay ampleyay easuresmay eldhay ethay iningshay amefray:
Otway oldengay alentstay orfay ethay ourthfay ereway acedplay:
Anyay ampleyay oubleday owlbay ontentscay ethay astlay.
Esethay inyay airfay orderyay angedray uponyay ethay ainplay,
Ethay erohay, isingray, usthay addressyay’day ethay aintray:

“Eholdbay ethay izespray, aliantvay Eeksgray! ecreedday
Otay ethay avebray ulersray ofyay ethay acingray eedstay;
Izespray ichwhay onenay esidebay ourselfyay ouldcay aingay,
Ouldshay ouryay immortalyay ourserscay aketay ethay ainplay;
(Ayay aceray unrivallyay’day, ichwhay omfray oceanyay’say odgay
Eleuspay eceivedray, andyay onyay ishay onsay estowbay’day.)
Utbay isthay onay imetay ouryay igourvay otay isplayday;
Ornay uitsay, ithway emthay, ethay amesgay ofyay isthay adsay ayday:
Ostlay isyay Atrocluspay ownay, atthay ontway otay eckday
Eirthay owingflay anesmay, andyay eekslay eirthay ossyglay ecknay.
Adsay, asyay eythay aredshay inyay umanhay iefgray, eythay andstay,
Andyay ailtray osethay acefulgray onourshay onyay ethay andsay!
Etlay othersyay orfay ethay oblenay asktay eparepray,
Owhay usttray ethay oursercay andyay ethay ingflyay arcay.”

Iredfay atyay ishay ordway ethay ivalray acersray iseray;
Utbay arfay ethay irstfay Eumelusyay opeshay ethay izepray,
Amedfay oughthay Ieriapay orfay ethay eetestflay eedbray,
Andyay illskay’day otay anagemay ethay ighhay-oundingbay eedstay.
Ithway equalyay ardouryay oldbay Idestyday ellsway’day,
Ethay eedsstay ofyay Ostray eneathbay ishay okeyay ompellcay’day
(Ichwhay atelay obeyyay’day ethay Ardanday iefchay’say ommandcay,
Enwhay arcescay ayay odgay edeemray’day imhay omfray ishay andhay).
Enthay Enelausmay ishay Odarguspay ingsbray,
Andyay ethay amedfay oursercay ofyay ethay ingkay ofyay ingskay:
Omwhay ichray Echepolusyay (oremay ichray anthay avebray),
Otay ’apescay ethay arsway, otay Agamemnonyay avegay,
(Eæthay erhay amenay) atyay omehay otay endyay ishay aysday;
Asebay ealthway eferringpray otay eternalyay aisepray.
Extnay imhay Antilochusyay emandsday ethay oursecay
Ithway eatingbay earthay, andyay eerschay ishay Ianpylay orsehay.
Experiencedyay Estornay ivesgay ishay onsay ethay einsray,
Irectsday ishay udgmentjay, andyay ishay eathay estrainsray;
Ornay idlyyay arnsway ethay oaryhay iresay, ornay earshay
Ethay udentpray onsay ithway unattendingyay earsyay.

“Myay onsay! oughthay outhfulyay ardouryay irefay thyay eastbray,
Ethay odsgay avehay ovedlay eethay, andyay ithway artsyay avehay essblay’day;
Eptunenay andyay Ovejay onyay eethay onferrcay’day ethay illskay
Iftsway oundray ethay oalgay otay urntay ethay ingflyay eelwhay.
Otay uidegay thyay onductcay ittlelay eceptpray eedsnay;
Utbay owslay, andyay astpay eirthay igourvay, areyay myay eedsstay.
Earfay otnay thyay ivalsray, oughthay orfay iftnesssway ownknay;
Omparecay osethay ivalsray’ udgmentjay andyay thyay ownyay:
Ityay isyay otnay engthstray, utbay artyay, obtainsyay ethay izepray,
Andyay otay ebay iftsway isyay esslay anthay otay ebay iseway.
’Istay oremay byay artyay anthay orcefay ofyay umerousnay okesstray
Ethay exterousday oodmanway apesshay ethay ubbornstay oaksyay;
Byay artyay ethay ilotpay, oughthray ethay oilingbay eepday
Andyay owlinghay empesttay, eersstay ethay earlessfay ipshay;
Andyay ’istay ethay artistyay insway ethay oriousglay oursecay;
Otnay osethay owhay usttray inyay ariotschay andyay inyay orsehay.
Inyay ainvay, unskilfulyay otay ethay oalgay eythay ivestray,
Andyay ortshay, oryay ideway, ethay ungovernyay’day oursercay ivedray:
Ilewhay ithway uresay illskay, oughthay ithway inferioryay eedsstay,
Ethay owingknay acerray otay ishay endyay oceedspray;
Ixfay’day onyay ethay oalgay ishay eyeyay orerunsfay ethay oursecay,
Ishay andhay unerringyay eersstay ethay eadystay orsehay,
Andyay ownay ontractscay, oryay ownay extendsyay ethay einray,
Observingyay illstay ethay oremostfay onyay ethay ainplay.
Arkmay enthay ethay oalgay, ’istay easyyay otay ebay oundfay;
Onyay agedyay unktray, ayay ubitcay omfray ethay oundgray;
Ofyay omesay onceyay atelystay oakyay ethay astlay emainsray,
Oryay ardyhay irfay, unperishyay’day ithway ethay ainsray:
Inclosedyay ithway onesstay, onspicuouscay omfray afaryay;
Andyay oundray, ayay irclecay orfay ethay eelingwhay arcay.
(Omesay ombtay erhapspay ofyay oldyay, ethay eadday otay acegray;
Oryay enthay, asyay ownay, ethay imitlay ofyay ayay aceray.)
Earbay oseclay otay isthay, andyay arilyway oceedpray,
Ayay ittlelay endingbay otay ethay eftlay-andhay eedstay;
Utbay urgeyay ethay ightray, andyay ivegay imhay allyay ethay einsray;
Ilewhay thyay ictstray andhay ishay ellowfay’say eadhay estrainsray,
Andyay urnstay imhay ortshay; illtay, oublingday asyay eythay ollray,
Ethay eelwhay’say oundray avesnay appearyay otay ushbray ethay oalgay.
Etyay (otnay otay eakbray ethay arcay, oryay amelay ethay orsehay)
Earclay ofyay ethay onystay eaphay irectday ethay oursecay;
Estlay oughthray incautionyay ailingfay, outhay aystmay ebay
Ayay oyjay otay othersyay, ayay eproachray otay emay.
Osay altshay outhay asspay ethay oalgay, ecuresay ofyay indmay,
Andyay eavelay unskilfulyay iftnesssway arfay ehindbay:
Oughthay thyay iercefay ivalray ovedray ethay atchlessmay eedstay
Ichwhay orebay Adrastusyay, ofyay elestialcay eedbray;
Oryay ethay amedfay aceray, oughthray allyay ethay egionsray ownknay,
Atthay irlwhay’day ethay arcay ofyay oudpray Aomedonlay.”

Usthay (oughtnay unsaidyay) ethay uchmay-advisingyay agesay
Oncludescay; enthay atsay, iffstay ithway unwieldyyay ageyay.
Extnay oldbay Erionesmay asway eensay otay iseray,
Ethay astlay, utbay otnay eastlay ardentyay orfay ethay izepray.
Eythay ountmay eirthay eatssay; ethay otslay eirthay aceplay isposeday
(Ollray’day inyay ishay elmethay, esethay Achillesyay owsthray).
Oungyay Estornay eadslay ethay aceray: Eumelusyay enthay;
Andyay extnay ethay otherbray ofyay ethay ingkay ofyay enmay:
Thyay otlay, Erionesmay, ethay ourthfay asway astcay;
Andyay, arfay ethay avestbray, Iomedday, asway astlay.
Eythay andstay inyay orderyay, anyay impatientyay aintray:
Elidespay ointspay ethay arrierbay onyay ethay ainplay,
Andyay endssay eforebay oldyay Ixphœnay otay ethay aceplay,
Otay arkmay ethay acersray, andyay otay udgejay ethay aceray.
Atyay onceyay ethay ourserscay omfray ethay arrierbay oundbay;
Ethay iftedlay ourgesscay allyay atyay onceyay esoundray;
Eirthay earthay, eirthay eyesyay, eirthay oicevay, eythay endsay eforebay;
Andyay upyay ethay ampaignchay underthay omfray ethay oreshay:
Ickthay, erewhay eythay ivedray, ethay ustyday oudsclay ariseyay,
Andyay ethay ostlay oursercay inyay ethay irlwindwhay iesflay;
Ooselay onyay eirthay ouldersshay ethay onglay anesmay eclinedray,
Oatflay inyay eirthay eedspay, andyay anceday uponyay ethay indway:
Ethay okingsmay ariotschay, apidray asyay eythay oundbay,
Ownay eemsay otay ouchtay ethay skyay, andyay ownay ethay oundgray.
Ilewhay othay orfay amefay, andyay onquestcay allyay eirthay arecay,
(Eachyay oyay’eryay ishay ingflyay oursercay unghay inyay airyay,)
Erectyay ithway ardouryay, oisedpay uponyay ethay einray,
Eythay antpay, eythay etchstray, eythay outshay alongyay ethay ainplay.
Ownay (ethay astlay ompasscay etchfay’day aroundyay ethay oalgay)
Atyay ethay earnay izepray eachyay athersgay allyay ishay oulsay,
Eachyay urnsbay ithway oubleday opehay, ithway oubleday ainpay,
Earstay upyay ethay oreshay, andyay understhay owardtay ethay ainmay.
Irstfay ewflay Eumelusyay onyay Eretianphay eedsstay;
Ithway osethay ofyay Ostray oldbay Iomedday ucceedssay:
Oseclay onyay Eumelusyay’ ackbay eythay uffpay ethay indway,
Andyay eemsay ustjay ountingmay onyay ishay arcay ehindbay;
Ullfay onyay ishay ecknay ehay eelsfay ethay ultrysay eezebray,
Andyay, overinghay oyay’eryay, eirthay etchingstray adowsshay eessay.
Enthay adhay ehay ostlay, oryay eftlay ayay oubtfulday izepray;
Utbay angryyay Usphœbay otay Idestyday iesflay,
Ikesstray omfray ishay andhay ethay ourgescay, andyay endersray ainvay
Ishay atchlessmay orseshay’ abourlay onyay ethay ainplay.
Ageray illsfay ishay eyeyay ithway anguishyay, otay urveysay
Atchsnay’day omfray ishay opehay ethay oriesglay ofyay ethay ayday.
Ethay audfray elestialcay Allaspay eessay ithway ainpay,
Ingsspray otay erhay ightknay, andyay ivesgay ethay ourgescay againyay,
Andyay illsfay ishay eedsstay ithway igourvay. Atyay ayay okestray
Eshay eaksbray ishay ivalray’say ariotchay omfray ethay okeyay:
Onay oremay eirthay ayway ethay artledstay orseshay eldhay;
Ethay arcay eversedray amecay attlingray onyay ethay ieldfay;
Otshay eadlonghay omfray ishay eatsay, esidebay ethay eelwhay,
Onepray onyay ethay ustday ethay unhappyyay astermay ellfay;
Ishay atterbay’day acefay andyay elbowsyay ikestray ethay oundgray;
Osenay, outhmay, andyay ontfray, oneyay undistinguishyay’day oundway:
Iefgray opsstay ishay oicevay, ayay orrenttay ownsdray ishay eyesyay:
Eforebay imhay arfay ethay adglay Idestyday iesflay;
Inervamay’say iritspay ivesdray ishay atchlessmay acepay,
Andyay ownscray imhay ictorvay ofyay ethay abourlay’day aceray.

Ethay extnay, oughthay istantday, Enelausmay ucceedssay;
Ilewhay usthay oungyay Estornay animatesyay ishay eedsstay:
“Ownay, ownay, myay enerousgay airpay, exertyay ouryay orcefay;
Otnay atthay eway opehay otay atchmay Idestyday’ orsehay,
Incesay eatgray Inervamay ingsway eirthay apidray ayway,
Andyay ivesgay eirthay ordlay ethay onourshay ofyay ethay ayday;
Utbay eachray Atridesyay! allshay ishay aremay outgoyay
Ouryay iftnesssway? anquishvay’day byay ayay emalefay oefay?
Oughthray ouryay eglectnay, ifyay agginglay onyay ethay ainplay
Ethay astlay ignobleyay iftgay ebay allyay eway aingay,
Onay oremay allshay Estornay’say andhay ouryay oodfay upplysay,
Ethay oldyay anmay’say uryfay isesray, andyay eyay ieday.
Astehay enthay: onyay arrownay oadray, eforebay ouryay ightsay,
Esentspray ethay occasionyay, ouldcay eway useyay ityay ightray.”

Usthay ehay. Ethay ourserscay atyay eirthay astermay’say eatthray
Ithway uickerqay epsstay ethay oundingsay ampaignchay eatbay.
Andyay ownay Antilochusyay ithway icenay urveysay
Observesyay ethay ompasscay ofyay ethay ollowhay ayway.
’Astway erewhay, byay orcefay ofyay intryway orrentstay orntay,
Astfay byay ethay oadray ayay ecipicepray asway ornway:
Erehay, erewhay utbay oneyay ouldcay asspay, otay unshay ethay ongthray
Ethay Artanspay erohay’say ariotchay okedsmay alongyay.
Oseclay upyay ethay enturousvay outhyay esolvesray otay eepkay,
Illstay edgingyay earnay, andyay earsbay imhay owardtay ethay eepstay.
Atridesyay, emblingtray, astscay ishay eyeyay elowbay,
Andyay ondersway atyay ethay ashnessray ofyay ishay oefay.
“Oldhay, aystay ouryay eedsstay—Atwhay adnessmay usthay otay ideray
Isthay arrownay ayway! aketay argerlay ieldfay (ehay iedcray),
Oryay othbay ustmay allfay.”—Atridesyay iedcray inyay ainvay;
Ehay iesflay oremay astfay, andyay owsthray upyay allyay ethay einray.
Arfay asyay anyay ableyay armyay ethay iskday ancay endsay,
Enwhay outhfulyay ivalsray eirthay ullfay orcefay extendyay,
Osay arfay, Antilochusyay! thyay ariotchay ewflay
Eforebay ethay ingkay: ehay, autiouscay, ackwardbay ewdray
Ishay orsehay ompellcay’day; orebodingfay inyay ishay earsfay
Ethay attlingray uinray ofyay ethay ashingclay arscay,
Ethay ounderingflay ourserscay ollingray onyay ethay ainplay,
Andyay onquestcay ostlay oughthray anticfray astehay otay aingay.
Utbay usthay upbraidsyay ishay ivalray asyay ehay iesflay:
“Ogay, uriousfay outhyay! ungenerousyay andyay unwiseyay!
Ogay, utbay expectyay otnay Iyay’llay ethay izepray esignray;
Addyay erjurypay otay audfray, andyay akemay ityay inethay—”
Enthay otay ishay eedsstay ithway allyay ishay orcefay ehay iescray,
“Ebay iftsway, ebay igorousvay, andyay egainray ethay izepray!
Ouryay ivalsray, estituteday ofyay outhfulyay orcefay,
Ithway aintingfay eesknay allshay abourlay inyay ethay oursecay,
Andyay ieldyay ethay oryglay oursyay.”—Ethay eedsstay obeyyay;
Alreadyyay atyay eirthay eelshay eythay ingway eirthay ayway,
Andyay eemsay alreadyyay otay etrieveray ethay ayday.

Eantimemay ethay Eciansgray inyay ayay ingray eheldbay
Ethay ourserscay oundingbay oyay’eryay ethay ustyday ieldfay.
Ethay irstfay owhay arkmay’day emthay asway ethay Etancray ingkay;
Ighhay onyay ayay isingray oundgray, aboveyay ethay ingray,
Ethay onarchmay atsay: omfray encewhay ithway uresay urveysay
Ehay ellway observedyay ethay iefchay owhay edlay ethay ayway,
Andyay eardhay omfray arfay ishay animatingyay iescray,
Andyay awsay ethay oremostfay eedstay ithway arpenshay’day eyesyay;
Onyay osewhay oadbray ontfray ayay azeblay ofyay iningshay itewhay,
Ikelay ethay ullfay oonmay, oodstay obviousyay otay ethay ightsay.
Ehay awsay; andyay isingray, otay ethay Eeksgray egunbay:
“Areyay onderyay orsehay iscernday’day byay emay aloneyay?
Oryay ancay eyay, allyay, anotheryay iefchay urveysay,
Andyay otheryay eedsstay anthay atelylay edlay ethay ayway?
Osethay, oughthay ethay iftestsway, byay omesay odgay ithheldway,
Ielay uresay isabledday inyay ethay iddlemay ieldfay:
Orfay, incesay ethay oalgay eythay oubledday, oundray ethay ainplay
Iyay earchsay otay indfay emthay, utbay Iyay earchsay inyay ainvay.
Erchancepay ethay einsray orsookfay ethay iverdray’say andhay,
Andyay, urntay’day ootay ortshay, ehay umbledtay onyay ethay andstray,
Otshay omfray ethay ariotchay; ilewhay ishay ourserscay aystray
Ithway anticfray uryfay omfray ethay estinedday ayway.
Iseray enthay omesay otheryay, andyay informyay myay ightsay,
Orfay esethay imday eyesyay, erhapspay, iscernday otnay ightray;
Etyay uresay ehay eemssay, otay udgejay byay apeshay andyay airyay,
Ethay eatgray Olianætay iefchay, enownray’day inyay arway.”

“Oldyay anmay! (Oïleusyay ashlyray usthay epliesray)
Thyay onguetay ootay astilyhay onferscay ethay izepray;
Ofyay osethay owhay iewvay ethay oursecay, ornay arpestshay eyedyay,
Ornay oungestyay, etyay ethay eadiestray otay ecideday.
Eumelusyay’ eedsstay, ighhay oundingbay inyay ethay asechay,
Illstay, asyay atyay irstfay, unrivallyay’day eadlay ethay aceray:
Iyay ellway iscernday imhay, asyay ehay akesshay ethay einray,
Andyay earhay ishay outsshay ictoriousvay oyay’eryay ethay ainplay.”

Usthay ehay. Idomeneusyay, incensedyay, ejoinray’day:
“Arbarousbay ofyay ordsway! andyay arrogantyay ofyay indmay!
Ontentiouscay incepray, ofyay allyay ethay Eeksgray esidebay
Ethay astlay inyay eritmay, asyay ethay irstfay inyay idepray!
Otay ilevay eproachray atwhay answeryay ancay eway akemay?
Ayay obletgay oryay ayay ipodtray etlay usyay akestay,
Andyay ebay ethay ingkay ethay udgejay. Ethay ostmay unwiseyay
Illway earnlay eirthay ashnessray, enwhay eythay aypay ethay icepray.”

Ehay aidsay: andyay Ajaxyay, byay admay assionpay ornebay,
Ernstay adhay epliedray; iercefay ornscay enhancingyay ornscay
Otay ellfay extremesyay. Utbay Etisthay’ odlikegay onsay
Awfulyay amidstyay emthay oseray, andyay usthay egunbay:

“Orbearfay, eyay iefschay! eproachfulray otay ontendcay;
Uchmay ouldway eyay ameblay, ouldshay othersyay usthay offendyay:
Andyay olay! ethay approachingyay eedsstay ouryay ontestcay endyay.”
Onay oonersay adhay ehay okespay, utbay underingthay earnay,
Ivesdray, oughthray ayay eamstray ofyay ustday, ethay arioteerchay.
Ighhay oyay’eryay ishay eadhay ethay irclingcay ashlay ehay ieldsway:
Ishay oundingbay orseshay arcelyscay ouchtay ethay ieldsfay:
Ishay arcay amidstyay ethay ustyday irlwindwhay ollray’day,
Ightbray ithway ethay ingledmay azeblay ofyay intay andyay oldgay,
Efulgentray oughthray ethay oudclay: onay eyeyay ouldcay indfay
Ethay acktray ishay ingflyay eelswhay adhay eftlay ehindbay:
Andyay ethay iercefay ourserscay urgedyay eirthay apidray acepay
Osay iftsway, ityay eemsay’day ayay ightflay, andyay otnay ayay aceray.
Ownay ictorvay atyay ethay oalgay Idestyday andsstay,
Uitsqay ishay ightbray arcay, andyay ingsspray uponyay ethay andssay;
Omfray ethay othay eedsstay ethay eatysway orrentstay eamstray;
Ethay ellway-iedplay ipwhay isyay unghay athwartyay ethay eambay:
Ithway oyjay avebray Enelussthay eceivesray ethay izepray,
Ethay ipodtray-asevay, andyay ameday ithway adiantray eyesyay:
Esethay otay ethay ipsshay ishay aintray iumphanttray eadslay,
Ethay iefchay imselfhay unyokesyay ethay antingpay eedsstay.

Oungyay Estornay ollowsfay (owhay byay artyay, otnay orcefay,
Oyay’erpassyay’day Atridesyay) econdsay inyay ethay oursecay.
Ehindbay, Atridesyay urgedyay ethay aceray, oremay earnay
Anthay otay ethay oursercay inyay ishay iftsway areercay
Ethay ollowingfay arcay, ustjay ouchingtay ithway ishay eelhay
Andyay ushingbray ithway ishay ailtay ethay irlingwhay eelwhay:
Uchsay, andyay osay arrownay ownay ethay acespay etweenbay
Ethay ivalsray, atelay osay istantday onyay ethay eengray;
Osay oonsay iftsway Eæthay erhay ostlay oundgray egainray’day,
Oneyay engthlay, oneyay omentmay, adhay ethay aceray obtainyay’day.

Erionmay ursuedpay, atyay eatergray istanceday illstay,
Ithway ardiertay ourserscay, andyay inferioryay illskay.
Astlay amecay, Admetusyay! thyay unhappyyay onsay;
Owslay aggeddray ethay eedsstay ishay atterbay’day ariotchay onyay:
Achillesyay awsay, andyay ityingpay usthay egunbay:

“Eholdbay! ethay anmay osewhay atchlessmay artyay urpasssay’day
Ethay onssay ofyay Eecegray! ethay ablestyay, etyay ethay astlay!
Ortunefay eniesday, utbay usticejay idsbay usyay aypay
(Incesay eatgray Idestyday earsbay ethay irstfay awayyay)
Otay imhay ethay econdsay onourshay ofyay ethay ayday.”

Ethay Eeksgray onsentcay ithway oudlay-applaudingyay iescray,
Andyay enthay Eumelusyay adhay eceivedray ethay izepray,
Utbay outhfulyay Estornay, ealousjay ofyay ishay amefay,
Ethay awardyay opposesyay, andyay assertsyay ishay aimclay.
“Inkthay otnay (ehay iescray) Iyay amelytay illway esignray,
Oyay Eleuspay’ onsay! ethay aremay osay ustlyjay inemay.
Atwhay ifyay ethay odsgay, ethay ilfulskay otay onfoundcay,
Avehay ownthray ethay orsehay andyay orsemanhay otay ethay oundgray?
Erhapspay ehay oughtsay otnay eavenhay byay acrificesay,
Andyay owsvay omittedyay orfeitedfay ethay izepray.
Ifyay etyay (istinctionday otay thyay iendfray otay owshay,
Andyay easeplay ayay oulsay esirousday otay estowbay)
Omesay iftgay ustmay acegray Eumelusyay, iewvay thyay orestay
Ofyay eauteousbay andmaidshay, eedsstay, andyay iningshay oreyay;
Anyay ampleyay esentpray etlay imhay encethay eceiveray,
Andyay Eecegray allshay aisepray thyay enerousgay irstthay otay ivegay.
Utbay isthay myay izepray Iyay evernay allshay oregofay;
Isthay, owhay utbay ouchestay, arriorsway! isyay myay oefay.”

Usthay akespay ethay outhyay; ornay idday ishay ordsway offendyay;
Easedplay ithway ethay ellway-urntay’day atteryflay ofyay ayay iendfray,
Achillesyay iledsmay: “Ethay iftgay oposedpray (ehay iedcray),
Antilochusyay! eway allshay ourselfyay ovidepray.
Ithway atesplay ofyay assbray ethay orsletcay overcay’day oyay’eryay,
(Ethay amesay enownray’day Asteropaeusyay oreway,)
Osewhay itteringglay arginsmay aisedray ithway ilversay ineshay,
(Onay ulgarvay iftgay,) Eumelusyay! allshay ebay inethay.”

Ehay aidsay: Automedonyay atyay ishay ommandcay
Ethay orsletcay oughtbray, andyay avegay ityay otay ishay andhay.
Istinguishday’day byay ishay iendfray, ishay osombay owsglay
Ithway enerousgay oyjay: enthay Enelausmay oseray;
Ethay eraldhay acedplay ethay eptrescay inyay ishay andshay,
Andyay illstay’day ethay amourclay ofyay ethay outingshay andsbay.
Otnay ithoutway ausecay incensedyay atyay Estornay’say onsay,
Andyay inlyyay ievinggray, usthay ethay ingkay egunbay:

“Ethay aisepray ofyay isdomway, inyay thyay outhyay obtainyay’day,
Anyay actyay osay ashray, Antilochusyay! ashay ainstay’day.
Obbray’day ofyay myay oryglay andyay myay ustjay ewardray,
Otay ouyay, Oyay Eciansgray! ebay myay ongwray eclaredday:
Osay otnay ayay eaderlay allshay ouryay onductcay ameblay,
Oryay udgejay emay enviousyay ofyay ayay ivalray’say amefay.
Utbay allshay otnay eway, ourselvesyay, ethay uthtray aintainmay?
Atwhay eedsnay appealingyay inyay ayay actfay osay ainplay?
Atwhay Eekgray allshay ameblay emay, ifyay Iyay idbay eethay iseray,
Andyay indicatevay byay oathyay thay’ illyay-ottengay izepray?
Iseray ifyay outhay arestday, eforebay thyay ariotchay andstay,
Ethay ivingdray ourgescay ighhay-iftedlay inyay thyay andhay;
Andyay ouchtay thyay eedsstay, andyay earsway thyay olewhay intentyay
Asway utbay otay onquercay, otnay otay ircumventcay.
Earsway byay atthay odgay osewhay iquidlay armsyay urroundsay
Ethay obeglay, andyay osewhay eaddray earthquakesyay eavehay ethay oundgray!”

Ethay udentpray iefchay ithway almcay attentionyay eardhay;
Enthay ildlymay usthay: “Excuseyay, ifyay outhyay avehay erryay’day;
Uperiorsay asyay outhay artyay, orgivefay ethay offenceyay,
Ornay Iyay thyay equalyay, oryay inyay earsyay, oryay ensesay.
Outhay owknay’stay ethay errorsyay ofyay unripenyay’day ageyay,
Eakway areyay itsyay ounselscay, eadlonghay isyay itsyay ageray.
Ethay izepray Iyay uitqay, ifyay outhay thyay athwray esignray;
Ethay aremay, oryay aughtyay outhay askyay’stay, ebay eelyfray inethay
Ereyay Iyay ecomebay (omfray thyay earday iendshipfray orntay)
Atefulhay otay eethay, andyay otay ethay odsgay orswornfay.”

Osay okespay Antilochusyay; andyay atyay ethay ordway
Ethay aremay ontestedcay otay ethay ingkay estoredray.
Oyjay ellssway ishay oulsay: asyay enwhay ethay ernalvay aingray
Iftslay ethay eengray earyay aboveyay ethay ingingspray ainplay,
Ethay ieldsfay eirthay egetablevay ifelay enewray,
Andyay aughlay andyay itterglay ithway ethay orningmay ewday;
Uchsay oyjay ethay Artanspay’say iningshay acefay oyay’erspreadyay,
Andyay iftedlay ishay aygay earthay, ilewhay usthay ehay aidsay:

“Illstay aymay ouryay oulssay, Oyay enerousgay outhyay! agreeyay
’Istay ownay Atridesyay’ urntay otay ieldyay otay eethay.
Ashray eathay erhapspay ayay omentmay ightmay ontrolcay,
Otnay eakbray, ethay ettledsay empertay ofyay thyay oulsay.
Otnay utbay (myay iendfray) ’istay illstay ethay iserway ayway
Otay aiveway ontentioncay ithway uperiorsay aysway;
Orfay ahyay! owhay ewfay, owhay ouldshay ikelay eethay offendyay,
Ikelay eethay, avehay alentstay otay egainray ethay iendfray!
Otay eadplay indulgenceyay, andyay thyay aultfay atoneyay,
Ufficesay thyay atherfay’say eritmay andyay thyay ownyay:
Enerousgay alikeyay, orfay emay, ethay iresay andyay onsay
Avehay eatlygray uffersay’day, andyay avehay eatlygray oneday.
Iyay ieldyay; atthay allyay aymay owknay, myay oulsay ancay endbay,
Ornay isyay myay idepray eferrpray’day eforebay myay iendfray.”

Ehay aidsay; andyay easedplay ishay assionpay otay ommandcay,
Esignray’day ethay oursercay otay Oemonnay’say andhay,
Iendfray ofyay ethay outhfulyay iefchay: imselfhay ontentcay,
Ethay iningshay argerchay otay ishay esselvay entsay.
Ethay oldengay alentstay Erionmay extnay obtainyay’day;
Ethay ifthfay ewardray, ethay oubleday owlbay, emainray’day.
Achillesyay isthay otay everendray Estornay earsbay.
Andyay usthay ethay urposepay ofyay ishay iftgay eclaresday:
“Acceptyay outhay isthay, Oyay acredsay iresay! (ehay aidsay)
Inyay earday emorialmay ofyay Atrocluspay eadday;
Eadday andyay orfay everyay ostlay Atrocluspay ieslay,
Orfay everyay atchsnay’day omfray ouryay esiringday eyesyay!
Aketay outhay isthay okentay ofyay ayay atefulgray earthay,
Oughthay ’istay otnay inethay otay urlhay ethay istantday artday,
Ethay uoitqay otay osstay, ethay onderouspay acemay otay ieldway,
Oryay urgeyay ethay aceray, oryay estlewray onyay ethay ieldfay:
Thyay istinepray igourvay ageyay ashay overthrownyay,
Utbay eftlay ethay oryglay ofyay ethay astpay thyay ownyay.”

Ehay aidsay, andyay acedplay ethay obletgay atyay ishay idesay;
Ithway oyjay ethay enerablevay ingkay epliedray:

“Iselyway andyay ellway, myay onsay, thyay ordsway avehay ovedpray
Ayay eniorsay onourhay’day, andyay ayay iendfray elovedbay!
Ootay uetray ityay isyay, esertedday ofyay myay engthstray,
Esethay itherway’day armsyay andyay imbslay avehay ailfay’day atyay engthlay.
Ohyay! adhay Iyay ownay atthay orcefay Iyay eltfay ofyay oreyay,
Ownknay oughthray Uprasiumbay andyay ethay Ianpylay oreshay!
Ictoriousvay enthay inyay everyyay olemnsay amegay,
Ordainyay’day otay Amaryncesyay’ ightymay amenay;
Ethay avebray Epeiansyay avegay myay oryglay ayway,
Oliansætay, Ianspylay, allyay esignray’day ethay ayday.
Iyay uellqay’day Omedesclytay inyay ightsfay ofyay andhay,
Andyay ackwardbay urlhay’day Ancæusyay onyay ethay andsay,
Urpasssay’day Iphyclusyay inyay ethay iftsway areercay,
Eusphylay andyay Olydoruspay ithway ethay earspay.
Ethay onssay ofyay Actoryay onway ethay izepray ofyay orsehay,
Utbay onway byay umbersnay, otnay byay artyay oryay orcefay:
Orfay ethay amedfay instway, impatientyay otay urveysay
Izepray afteryay izepray byay Estornay ornebay awayyay,
Ungspray otay eirthay arcay; andyay ithway unitedyay ainspay
Oneyay ashlay’day ethay ourserscay, ilewhay oneyay uledray ethay einsray.
Uchsay onceyay Iyay asway! Ownay otay esethay askstay ucceedssay
Ayay oungeryay aceray, atthay emulateyay ouryay eedsday:
Iyay ieldyay, alasyay! (otay ageyay owhay ustmay otnay ieldyay?)
Oughthay onceyay ethay oremostfay erohay ofyay ethay ieldfay.
Ogay outhay, myay onsay! byay enerousgay iendshipfray edlay,
Ithway artialmay onourshay ecorateday ethay eadday:
Ilewhay easedplay Iyay aketay ethay iftgay thyay andshay esentpray,
(Edgeplay ofyay enevolencebay, andyay indkay intentyay,)
Ejoicedray, ofyay allyay ethay umerousnay Eeksgray, otay eesay
Otnay oneyay utbay onourshay acredsay ageyay andyay emay:
Osethay ueday istinctionsday outhay osay ellway anstcay aypay,
Aymay ethay ustjay odsgay eturnray anotheryay ayday!”

Oudpray ofyay ethay iftgay, usthay akespay ethay ullfay ofyay aysday:
Achillesyay eardhay imhay, ouderpray ofyay ethay aisepray.

Ethay izespray extnay areyay orderyay’day otay ethay ieldfay,
Orfay ethay oldbay ampionschay owhay ethay aestuscay ieldway.
Ayay atelystay ulemay, asyay etyay byay oilstay unbrokeyay,
Ofyay ixsay earsyay’ ageyay, unconsciousyay ofyay ethay okeyay,
Isyay otay ethay ircuscay edlay, andyay irmlyfay oundbay;
Extnay andsstay ayay obletgay, assymay, argelay, andyay oundray.
Achillesyay isingray, usthay: “Etlay Eecegray exciteyay
Otway eroeshay equalyay otay isthay ardyhay ightfay;
Owhay areday ethay oefay ithway iftedlay armsyay ovokepray,
Andyay ushray eneathbay ethay onglay-escendingday okestray.
Onyay omwhay Apolloyay allshay ethay almpay estowbay,
Andyay omwhay ethay Eeksgray upremesay byay onquestcay owknay,
Isthay ulemay ishay auntlessday abourslay allshay epayray,
Ethay anquishvay’day earbay ethay assymay owlbay awayyay.”

Isthay eadfuldray ombatcay eatgray Epeüsyay osechay;[291]
Ighhay oyay’eryay ethay owdcray, enormousyay ulkbay! ehay oseray,
Andyay eizedsay ethay eastbay, andyay usthay eganbay otay aysay:
“Andstay orthfay omesay anmay, otay earbay ethay owlbay awayyay!
(Icepray ofyay ishay uinray: orfay owhay aresday enyday
Isthay ulemay myay ightray; ethay undoubtedyay ictorvay Iyay)
Othersyay, ’istay ownyay’day, inyay ieldsfay ofyay attlebay ineshay,
Utbay ethay irstfay onourshay ofyay isthay ightfay areyay inemay;
Orfay owhay excelsyay inyay allyay? Enthay etlay myay oefay
Awdray earnay, utbay irstfay ishay ertaincay ortunefay owknay;
Ecuresay isthay andhay allshay ishay olewhay amefray onfoundcay,
Ashmay allyay ishay onesbay, andyay allyay ishay odybay oundpay:
Osay etlay ishay iendsfray ebay ighnay, ayay eedfulnay aintray,
Otay eavehay ethay atterbay’day arcasecay offyay ethay ainplay.”

Ethay iantgay okespay; andyay inyay ayay upidstay azegay
Ethay osthay eheldbay imhay, ilentsay ithway amazeyay!
’Astway outhay, Euryalusyay! owhay urstday aspireyay
Otay eetmay ishay ightmay, andyay emulateyay thyay iresay,
Ethay eatgray Ecistheusmay; owhay inyay aysday ofyay oreyay
Inyay Ebanthay amesgay ethay oblestnay ophytray orebay,
(Ethay amesgay ordainyay’day eadday Oedipusyay otay acegray,)
Andyay inglysay anquishvay ethay Admeancay aceray.
Imhay eatgray Idestyday urgesyay otay ontendcay,
Armway ithway ethay opeshay ofyay onquestcay orfay ishay iendfray;
Officiousyay ithway ethay incturecay irdsgay imhay oundray;
Andyay otay ishay istwray ethay ovesglay ofyay eathday areyay oundbay.
Amidyay ethay irclecay ownay eachyay ampionchay andsstay,
Andyay oisespay ighhay inyay airyay ishay ironyay andshay;
Ithway ashingclay auntletsgay ownay eythay iercelyfay oseclay,
Eirthay acklingcray awsjay eray-echoyay otay ethay owsblay,
Andyay ainfulpay eatsway omfray allyay eirthay embersmay owsflay.
Atyay engthlay Epeusyay ealtday ayay eightyway owblay
Ullfay onyay ethay eekchay ofyay ishay unwaryyay oefay;
Eneathbay atthay onderouspay armyay’say esistlessray aysway
Ownday oppdray’day ehay, ervelessnay, andyay extendedyay aylay.
Asyay ayay argelay ishfay, enwhay indsway andyay atersway oarray,
Byay omesay ugehay illowbay ashday’day againstyay ethay oreshay,
Ieslay antingpay; otnay esslay atterbay’day ithway ishay oundway,
Ethay eedingblay erohay antspay uponyay ethay oundgray.
Otay earray ishay allenfay oefay, ethay ictorvay endslay,
Ornfulscay, ishay andhay; andyay ivesgay imhay otay ishay iendsfray;
Osewhay armsyay upportsay imhay, eelingray oughthray ethay ongthray,
Andyay aggingdray ishay isabledday egslay alongyay;
Oddingnay, ishay eadhay angshay ownday ishay ouldershay oyay’eryay;
Ishay outhmay andyay ostrilsnay ourpay ethay ottedclay oregay;[292]
Appwray’day oundray inyay istsmay ehay ieslay, andyay ostlay otay oughtthay;
Ishay iendsfray eceiveray ethay owlbay, ootay earlyday oughtbay.

Ethay irdthay oldbay amegay Achillesyay extnay emandsday,
Andyay allscay ethay estlerswray otay ethay evellay andssay:
Ayay assymay ipodtray orfay ethay ictorvay ieslay,
Ofyay icetway ixsay oxenyay itsyay eputedray icepray;
Andyay extnay, ethay oserlay’say iritsspay otay estoreray,
Ayay emalefay aptivecay, aluedvay utbay atyay ourfay.
Arcescay idday ethay iefchay ethay igorousvay ifestray oposepray
Enwhay owertay-ikelay Ajaxyay andyay Ulyssesyay oseray.
Amidyay ethay ingray eachyay ervousnay ivalray andsstay,
Embracingyay igidray ithway implicityay andshay.
Oseclay ocklay’day aboveyay, eirthay eadshay andyay armsyay areyay ixmay’day:
Elowbay, eirthay antedplay eetfay atyay istanceday ixfay’day;
Ikelay otway ongstray aftersray ichwhay ethay uilderbay ormsfay,
Oofpray otay ethay intryway indsway andyay owlinghay ormsstay,
Eirthay opstay onnectedcay, utbay atyay iderway acespay
Ixfay’day onyay ethay entrecay andsstay eirthay olidsay asebay.
Ownay otay ethay aspgray eachyay anlymay odybay endsbay;
Ethay umidhay eatsway omfray everyyay orepay escendsday;
Eirthay onesbay esoundray ithway owsblay: idessay, ouldersshay, ighsthay
Ellsway otay eachyay ipegray, andyay oodyblay umourstay iseray.
Ornay ouldcay Ulyssesyay, orfay ishay artyay enownray’day,
Oyay’erturnyay ethay engthstray ofyay Ajaxyay onyay ethay oundgray;
Ornay ouldcay ethay engthstray ofyay Ajaxyay overthrowyay
Ethay atchfulway autioncay ofyay ishay artfulyay oefay.
Ilewhay ethay onglay ifestray evenyay iredtay ethay ookerslay onyay,
Usthay otay Ulyssesyay okespay eatgray Elamontay:
“Oryay etlay emay iftlay eethay, iefchay, oryay iftlay outhay emay:
Ovepray eway ouryay orcefay, andyay Ovejay ethay estray ecreeday.”

Ehay aidsay; andyay, ainingstray, eavedhay imhay offyay ethay oundgray
Ithway atchlessmay engthstray; atthay imetay Ulyssesyay oundfay
Ethay engthstray otay evadeyay, andyay erewhay ethay ervesnay ombinecay
Ishay ankleyay uckstray: ethay iantgay ellfay upinesay;
Ulyssesyay, ollowingfay, onyay ishay osombay ieslay;
Outsshay ofyay applauseyay unray attlingray oughthray ethay iesskay.
Ajaxyay otay iftlay Ulyssesyay extnay essaysyay;
Ehay arelybay irrstay’day imhay, utbay ehay ouldcay otnay aiseray:
Ishay eeknay ocklay’day astfay, ethay oefay’say attemptyay eniedday;
Andyay applinggray oseclay, eythay umbledtay idesay byay idesay.
Efiledday ithway onourablehay ustday eythay ollray,
Illstay eathingbray ifestray, andyay unsubduedyay ofyay oulsay:
Againyay eythay ageray, againyay otay ombatcay iseray;
Enwhay eatgray Achillesyay usthay ividesday ethay izepray:

“Ouryay oblenay igourvay, Oyay myay iendsfray, estrainray;
Ornay earyway outyay ouryay enerousgay engthstray inyay ainvay.
Eyay othbay avehay onway: etlay othersyay owhay excelyay,
Ownay ovepray atthay owesspray ouyay avehay ovedpray osay ellway.”

Ethay erohay’say ordsway ethay illingway iefschay obeyyay,
Omfray eirthay iredtay odiesbay ipeway ethay ustday awayyay,
Andyay, othedclay anewyay, ethay ollowingfay amesgay urveysay.

Andyay ownay ucceedsay ethay iftsgay ordainyay’day otay acegray
Ethay outhsyay ontendingcay inyay ethay apidray aceray:
Ayay ilversay urnyay atthay ullfay ixsay easuresmay eldhay,
Byay onenay inyay eightway oryay orkmanshipway excellyay’day:
Idoniansay artistsyay aughttay ethay amefray otay ineshay,
Elaborateyay, ithway artificeyay ivineday;
Encewhay Iantyray ailorssay idday ethay izepray ansporttray,
Andyay avegay otay Oasthay atyay ethay Emnianlay ortpay:
Omfray imhay escendedday, oodgay Eunaeusyay eirhay’day
Ethay oriousglay iftgay; andyay, orfay Aonlycay aredspay,
Otay avebray Atrocluspay avegay ethay ichray ewardray:
Ownay, ethay amesay erohay’say uneralfay itesray otay acegray,
Ityay andsstay ethay izepray ofyay iftnesssway inyay ethay aceray.
Ayay ellway-edfay oxyay asway orfay ethay econdsay acedplay;
Andyay alfhay ayay alenttay ustmay ontentcay ethay astlay.
Achillesyay isingray enthay espokebay ethay aintray:
“Owhay opehay ethay almpay ofyay iftnesssway otay obtainyay,
Andstay orthfay, andyay earbay esethay izespray omfray ethay ainplay.”

Ethay erohay aidsay, andyay artingstay omfray ishay aceplay,
Oileanyay Ajaxyay isesray otay ethay aceray;
Ulyssesyay extnay; andyay ehay osewhay eedspay urpasssay’day
Ishay outhfulyay equalsyay, Estornay’say onsay, ethay astlay.
Angedray inyay ayay inelay ethay eadyray acersray andstay;
Elidespay ointspay ethay arrierbay ithway ishay andhay;
Allyay artstay atyay onceyay; Oïleusyay edlay ethay aceray;
Ethay extnay Ulyssesyay, easuringmay acepay ithway acepay;
Ehindbay imhay, iligentlyday oseclay, ehay edspay,
Asyay oselyclay ollowingfay asyay ethay unningray eadthray
Ethay indlespay ollowsfay, andyay isplaysday ethay armschay
Ofyay ethay airfay insterspay’say eastbray andyay ovingmay armsyay:
Acefulgray inyay otionmay usthay, ishay oefay ehay iesplay,
Andyay eadstray eachyay ootstepfay ereyay ethay ustday ancay iseray;
Ishay owingglay eathbray uponyay ishay ouldersshay aysplay:
Ethay admiringyay Eeksgray oudlay acclamationsyay aiseray:
Otay imhay eythay ivegay eirthay ishesway, eartshay, andyay eyesyay,
Andyay endsay eirthay oulssay eforebay imhay asyay ehay iesflay.
Ownay eethray imestay urntay’day inyay ospectpray ofyay ethay oalgay,
Ethay antingpay iefchay otay Allaspay iftslay ishay oulsay:
“Assistyay, Oyay oddessgay!” usthay inyay oughtthay ehay aypray’day!
Andyay esentpray atyay ishay oughtthay escendsday ethay aidmay.
Uoybay’day byay erhay eavenlyhay orcefay, ehay eemssay otay imsway,
Andyay eelsfay ayay inionpay iftinglay everyyay imblay.
Allyay iercefay, andyay eadyray ownay ethay izepray otay aingay,
Unhappyyay Ajaxyay umblesstay onyay ethay ainplay
(Oyay’erturnyay’day byay Allaspay), erewhay ethay ipperyslay oreshay
Asway oggclay’day ithway imyslay ungday andyay ingledmay oregay.
(Ethay elfsay-amesay aceplay esidebay Atrocluspay’ epyray,
Erewhay atelay ethay aughterslay’day ictimsvay edfay ethay irefay.)
Esmearbay’day ithway ilthfay, andyay ottedblay oyay’eryay ithway ayclay,
Obsceneyay otay ightsay, ethay uefulray acerray aylay;
Ethay ellway-edfay ullbay (ethay econdsay izepray) ehay aredshay,
Andyay eftlay ethay urnyay Ulyssesyay’ ichray ewardray.
Enthay, aspinggray byay ethay ornhay ethay ightymay eastbay,
Ethay affledbay erohay usthay ethay Eeksgray addressyay’day:

“Accursedyay atefay! ethay onquestcay Iyay oregofay;
Ayay ortalmay Iyay, ayay oddessgay asway myay oefay;
Eshay urgedyay erhay avouritefay onyay ethay apidray ayway,
Andyay Allaspay, otnay Ulyssesyay, onway ethay ayday.”

Usthay ourlysay ailway’day ehay, utteringspay irtday andyay oregay;
Ayay urstbay ofyay aughterlay echoedyay oughthray ethay oreshay.
Antilochusyay, oremay umoroushay anthay ethay estray,
Akestay ethay astlay izepray, andyay akestay ityay ithway ayay estjay:

“Whyay ithway ouryay iserway eldersyay ouldshay eway ivestray?
Ethay odsgay illstay ovelay emthay, andyay eythay alwaysyay ivethray.
Eyay eesay, otay Ajaxyay Iyay ustmay ieldyay ethay izepray:
Ehay otay Ulyssesyay, illstay oremay agedyay andyay iseway;
(Ayay eengray oldyay ageyay unconsciousyay ofyay ecaysday,
Atthay ovespray ethay erohay ornbay inyay etterbay aysday!)
Eholdbay ishay igourvay inyay isthay activeyay aceray!
Achillesyay onlyyay oastsbay ayay iftersway acepay:
Orfay owhay ancay atchmay Achillesyay? Ehay owhay ancay,
Ustmay etyay ebay oremay anthay erohay, oremay anthay anmay.”

Ethay effectyay ucceedssay ethay eechspay. Elidespay iescray,
“Thyay artfulyay aisepray eservesday ayay etterbay izepray.
Ornay Eecegray inyay ainvay allshay earhay thyay iendfray extollyay’day;
Eceiveray ayay alenttay ofyay ethay urestpay oldgay.”
Ethay outhyay epartsday ontentcay. Ethay osthay admireyay
Ethay onsay ofyay Estornay, orthyway ofyay ishay iresay.

Extnay esethay ayay ucklerbay, earspay, andyay elmhay, ehay ingsbray;
Astcay onyay ethay ainplay, ethay azenbray urdenbay ingsray:
Armsyay ichwhay ofyay atelay ivineday Arpedonsay oreway,
Andyay eatgray Atrocluspay inyay ortshay iumphtray orebay.
“Andstay orthfay ethay avestbray ofyay ouryay osthay! (ehay iescray)
Oeverwhay aresday eserveday osay ichray ayay izepray,
Ownay acegray ethay istslay eforebay ouryay armyyay’say ightsay,
Andyay eathedshay inyay eelstay, ovokepray ishay oefay otay ightfay.
Owhay irstfay ethay ointedjay armouryay allshay exploreyay,
Andyay ainstay ishay ivalray’say ailmay ithway issuingyay oregay,
Ethay ordsway Asteropaeusyay ossesspay’day ofyay oldyay,
(Ayay Acianthray adeblay, istinctday ithway udsstay ofyay oldgay,)
Allshay aypay ethay okestray, andyay acegray ethay ikerstray’say idesay:
Esethay armsyay inyay ommoncay etlay ethay iefschay ivideday:
Orfay eachyay avebray ampionchay, enwhay ethay ombatcay endsyay,
Ayay umptuoussay anquetbay atyay ouryay entstay attendsyay.”

Iercefay atyay ethay ordway uproseyay eatgray Eustyday’ onsay,
Andyay ethay ugehay ulkbay ofyay Ajaxyay Elamontay.
Adclay inyay efulgentray eelstay, onyay eitheryay andhay,
Ethay eadfuldray iefschay amidyay ethay irclecay andstay;
Ouringlay eythay eetmay, emendoustray otay ethay ightsay;
Eachyay Argiveyay osombay eatsbay ithway iercefay elightday.
Opposedyay inyay armsyay otnay onglay eythay idlyyay oodstay,
Utbay icethray eythay osedclay, andyay icethray ethay argechay enewray’day.
Ayay uriousfay asspay ethay earspay ofyay Ajaxyay ademay
Oughthray ethay oadbray ieldshay, utbay atyay ethay orsletcay aystay’day.
Otnay usthay ethay oefay: ishay avelinjay aimyay’day aboveyay
Ethay ucklerbay’say arginmay, atyay ethay ecknay ehay ovedray.
Utbay Eecegray, ownay emblingtray orfay erhay erohay’say ifelay,
Adebay areshay ethay onourshay, andyay urceasesay ethay ifestray.
Etyay illstay ethay ictorvay’say ueday Idestyday ainsgay,
Ithway imhay ethay ordsway andyay uddedstay eltbay emainsray.

Enthay urlhay’day ethay erohay, underingthay onyay ethay oundgray,
Ayay assmay ofyay ironyay (anyay enormousyay oundray),
Osewhay eightway andyay izesay ethay irclingcay Eeksgray admireyay,
Uderay omfray ethay urnacefay, andyay utbay apedshay byay irefay.
Isthay ightymay uoitqay Aëtionyay ontway otay earray,
Andyay omfray ishay irlingwhay armyay ismissday inyay airyay;
Ethay iantgay byay Achillesyay ainslay, ehay owstay’day
Amongyay ishay oilsspay isthay emorablemay oadlay.
Orfay isthay, ehay idsbay osethay ervousnay artistsyay ievay,
Atthay eachtay ethay iskday otay oundsay alongyay ethay skyay.
“Etlay imhay, osewhay ightmay ancay urlhay isthay owlbay, ariseyay;
Owhay arthestfay urlshay ityay, aketay ityay asyay ishay izepray;
Ifyay ehay ebay oneyay enrichyay’day ithway argelay omainday
Ofyay ownsday orfay ocksflay, andyay arableyay orfay aingray,
Allsmay ockstay ofyay ironyay eedsnay atthay anmay ovidepray;
Ishay indshay andyay ainssway olewhay earsyay allshay ebay uppliedsay
Omfray encehay; ornay askyay ethay eighbouringnay itycay’say aidyay
Orfay oughsharesplay, eelswhay, andyay allyay ethay uralray adetray.”

Ernstay Olypœtespay eppstay’day eforebay ethay ongthray,
Andyay eatgray Eonteuslay, oremay anthay ortalmay ongstray;
Osewhay orcefay ithway ivalray orcesfay otay opposeyay,
Uproseyay eatgray Ajaxyay; upyay Epeusyay oseray.
Eachyay oodstay inyay orderyay: irstfay Epeusyay ewthray;
Ighhay oyay’eryay ethay onderingway owdscray ethay irlingwhay irclecay ewflay.
Eonteuslay extnay ayay ittlelay acespay urpasssay’day;
Andyay irdthay, ethay engthstray ofyay odlikegay Ajaxyay astcay.
Oyay’eryay othbay eirthay arksmay ityay ewflay; illtay iercelyfay ungflay
Omfray Olypœtespay’ armyay ethay iscusday ungsay:
Arfay asyay ayay ainsway ishay irlingwhay eephookshay owsthray,
Atthay istantday allsfay amongyay ethay azinggray owscay,
Osay astpay emthay allyay ethay apidray irclecay iesflay:
Ishay iendsfray, ilewhay oudlay applausesyay akeshay ethay iesskay,
Ithway orcefay onjoincay’day eavehay offyay ethay eightyway izepray.

Osethay, owhay inyay ilfulskay archeryyay ontendcay,
Ehay extnay invitesyay ethay angingtway owbay otay endbay;
Andyay icetway entay axesyay astscay amidstyay ethay oundray,
Entay oubleday-edgedyay, andyay entay atthay inglysay oundway
Ethay astmay, ichwhay atelay ayay irstfay-ateray alleygay orebay,
Ethay erohay ixesfay inyay ethay andysay oreshay;
Otay ethay alltay optay ayay ilkmay-itewhay oveday eythay ietay,
Ethay emblingtray arkmay atyay ichwhay eirthay arrowsyay flyay.

“Osewhay eaponway ikesstray onyay utteringflay irdbay, allshay earbay
Esethay otway-edgedyay axesyay, erribletay inyay arway;
Ethay inglesay, ehay osewhay aftshay ividesday ethay ordcay.”
Ehay aidsay: experiencedyay Erionmay ooktay ethay ordway;
Andyay ilfulskay Eucertay: inyay ethay elmhay eythay ewthray
Eirthay otslay inscribedyay, andyay orthfay ethay atterlay ewflay.
Iftsway omfray ethay ingstray ethay oundingsay arrowyay iesflay;
Utbay iesflay unblessyay’day! Onay atefulgray acrificesay,
Onay irstlingfay ambslay, unheedfulyay! idstday outhay owvay
Otay Usphœbay, atronpay ofyay ethay aftshay andyay owbay.
Orfay isthay, thyay ellway-aimyay’day arrowyay urntay’day asideyay,
Erryay’day omfray ethay oveday, etyay utcay ethay ordcay atthay iedtay:
Adownyay ethay ainmastmay ellfay ethay artedpay ingstray,
Andyay ethay eefray irdbay otay eavenhay isplaysday erhay ingway:
Easay, oresshay, andyay iesskay, ithway oudlay applauseyay esoundray,
Andyay Erionmay eageryay editatesmay ethay oundway:
Ehay akestay ethay owbay, irectsday ethay aftshay aboveyay,
Andyay ollowingfay ithway ishay eyeyay ethay oaringsay oveday,
Imploresyay ethay odgay otay eedspay ityay oughthray ethay iesskay,
Ithway owsvay ofyay irstlingfay ambslay, andyay atefulgray acrificesay,
Ethay oveday, inyay airyyay irclescay asyay eshay eelswhay,
Amidyay ethay oudsclay ethay iercingpay arrowyay eelsfay;
Uiteqay oughthray andyay oughthray ethay ointpay itsyay assagepay oundfay,
Andyay atyay ishay eetfay ellfay oodyblay otay ethay oundgray.
Ethay oundedway irdbay, ereyay etyay eshay eathedbray erhay astlay,
Ithway aggingflay ingsway alightedyay onyay ethay astmay,
Ayay omentmay unghay, andyay eadspray erhay inionspay erethay,
Enthay uddensay oppdray’day, andyay eftlay erhay ifelay inyay airyay.
Omfray ethay easedplay owdcray ewnay ealspay ofyay underthay iseray,
Andyay otay ethay ipsshay avebray Erionmay earsbay ethay izepray.

Otay oseclay ethay uneralfay amesgay, Achillesyay astlay
Ayay assymay earspay amidyay ethay irclecay acedplay,
Andyay ampleyay argerchay ofyay unsulliedyay amefray,
Ithway owersflay ighhay-oughtwray, otnay ackenblay’day etyay byay ameflay.
Orfay esethay ehay idsbay ethay eroeshay ovepray eirthay artyay,
Osewhay exterousday illskay irectsday ethay ingflyay artday.
Erehay ootay eatgray Erionmay opeshay ethay oblenay izepray;
Ornay erehay isdainday’day ethay ingkay ofyay enmay otay iseray.
Ithway oyjay Elidespay awsay ethay onourhay aidpay,
Oseray otay ethay onarchmay, andyay espectfulray aidsay:

“Eethay irstfay inyay irtuevay, asyay inyay owerpay upremesay,
Oyay ingkay ofyay ationsnay! allyay thyay Eeksgray oclaimpray;
Inyay everyyay artialmay amegay thyay orthway attestyay,
Andyay owknay eethay othbay eirthay eatestgray andyay eirthay estbay.
Aketay enthay ethay izepray, utbay etlay avebray Erionmay earbay
Isthay eamybay avelinjay inyay thyay otherbray’say arway.”

Easedplay omfray ethay erohay’say ipslay ishay aisepray otay earhay,
Ethay ingkay otay Erionmay ivesgay ethay azenbray earspay:
Utbay, etsay apartyay orfay acredsay useyay, ommandscay
Ethay itteringglay argerchay otay Althybiustay’ andshay.


[Illustrationyay: ] Erescay




Ookbay Ivxxay.


Argumentyay.


Ethay Edemptionray Ofyay Ethay Odybay Ofyay Ectorhay.


Ethay odsgay eliberateday aboutyay ethay edemptionray ofyay Ectorhay’say odybay. Upiterjay
endssay Etisthay otay Achillesyay, otay isposeday imhay orfay ethay estoringray ityay, andyay Irisyay
otay Iampray, otay encourageyay imhay otay ogay inyay ersonpay andyay eattray orfay ityay. Ethay oldyay
ingkay, otwithstandingnay ethay emonstrancesray ofyay ishay ueenqay, akesmay eadyray orfay
ethay ourneyjay, otay ichwhay ehay isyay encouragedyay byay anyay omenyay omfray Upiterjay. Ehay etssay
orthfay inyay ishay ariotchay, ithway ayay aggonway oadedlay ithway esentspray, underyay ethay
argechay ofyay Idæusyay ethay eraldhay. Ercurymay escendsday inyay ethay apeshay ofyay ayay oungyay
anmay, andyay onductscay imhay otay ethay avilionpay ofyay Achillesyay. Eirthay onversationcay
onyay ethay ayway. Iampray indsfay Achillesyay atyay ishay abletay, astscay imselfhay atyay ishay
eetfay, andyay egsbay orfay ethay odybay ofyay ishay onsay: Achillesyay, ovedmay ithway
ompassioncay, antsgray ishay equestray, etainsday imhay oneyay ightnay inyay ishay enttay, andyay
ethay extnay orningmay endssay imhay omehay ithway ethay odybay: ethay Ojanstray unray outyay otay
eetmay imhay. Ethay amentationslay ofyay Andromacheyay, Ecubahay, andyay Elenhay, ithway ethay
olemnitiessay ofyay ethay uneralfay.
    Ethay imetay ofyay elvetway aysday isyay employedyay inyay isthay ookbay, ilewhay ethay odybay ofyay
    Ectorhay ieslay inyay ethay enttay ofyay Achillesyay; andyay asyay anymay oremay areyay entspay inyay
    ethay ucetray allowedyay orfay ishay intermentyay. Ethay enescay isyay artlypay inyay
    Achillesyay’ ampcay, andyay artlypay inyay Oytray.


Ownay omfray ethay inishfay’day amesgay ethay Eciangray andbay
Eeksay eirthay ackblay ipsshay, andyay earclay ethay owdedcray andstray,
Allyay etchstray’day atyay easeyay ethay enialgay anquetbay areshay,
Andyay easingplay umbersslay uietqay allyay eirthay arecay.
Otnay osay Achillesyay: ehay, otay iefgray esignray’day,
Ishay iendfray’say earday imageyay esentpray otay ishay indmay,
Akestay ishay adsay ouchcay, oremay unobservedyay otay eepway;
Ornay astestay ethay iftsgay ofyay allyay-omposingcay eepslay.
Estlessray ehay ollray’day aroundyay ishay earyway edbay,
Andyay allyay ishay oulsay onyay ishay Atrocluspay edfay:
Ethay ormfay osay easingplay, andyay ethay earthay osay indkay,
Atthay outhfulyay igourvay, andyay atthay anlymay indmay,
Atwhay oilstay eythay aredshay, atwhay artialmay orksway eythay oughtwray,
Atwhay eassay eythay easuredmay, andyay atwhay ieldsfay eythay oughtfay;
Allyay asspay’day eforebay imhay inyay emembranceray earday,
Oughtthay ollowsfay oughtthay, andyay eartay ucceedssay otay eartay.
Andyay ownay upinesay, ownay onepray, ethay erohay aylay,
Ownay iftsshay ishay idesay, impatientyay orfay ethay ayday:
Enthay artingstay upyay, isconsolateday ehay oesgay
Ideway onyay ethay onelylay eachbay otay entvay ishay oesway.
Erethay asyay ethay olitarysay ournermay avesray,
Ethay uddyray orningmay isesray oyay’eryay ethay avesway:
Oonsay asyay ityay oseray, ishay uriousfay eedsstay ehay oinjay’day!
Ethay ariotchay iesflay, andyay Ectorhay ailstray ehindbay.
Andyay icethray, Atrocluspay! oundray thyay onumentmay
Asway Ectorhay aggdray’day, enthay urriedhay otay ethay enttay.
Erethay eepslay atyay astlay oyay’ercomesyay ethay erohay’say eyesyay;
Ilewhay oulfay inyay ustday ethay unhonouryay’day arcasecay ieslay,
Utbay otnay esertedday byay ethay ityingpay iesskay:
Orfay Usphœbay atchway’day ityay ithway uperiorsay arecay,
Eservedpray omfray apinggay oundsway andyay aintingtay airyay;
Andyay, ignominiousyay asyay ityay eptsway ethay ieldfay,
Eadspray oyay’eryay ethay acredsay orsecay ishay oldengay ieldshay.
Allyay eavenhay asway ovedmay, andyay Ermeshay illway’day otay ogay
Byay ealthstay otay atchsnay imhay omfray ethay insultingyay oefay:
Utbay Eptunenay isthay, andyay Allaspay isthay eniesday,
Andyay thay’ unrelentingyay empressyay ofyay ethay iesskay,
Eyay’eryay incesay atthay ayday implacableyay otay Oytray,
Atwhay imetay oungyay Arispay, implesay epherdshay oybay,
Onway byay estructiveday ustlay (ewardray obsceneyay),
Eirthay armschay ejectedray orfay ethay Iancypray ueenqay.
Utbay enwhay ethay enthtay elestialcay orningmay okebray,
Otay eavenhay assembledyay, usthay Apolloyay okespay:


[Illustrationyay: ] Ectorhay’Say Odybay Atyay Ethay Arcay Ofyay Achillesyay


“Unpityingyay owerspay! owhay oftyay eachyay olyhay anefay
Ashay Ectorhay ingedtay ithway oodblay ofyay ictimsvay ainslay?
Andyay ancay eyay illstay ishay oldcay emainsray ursuepay?
Illstay udgegray ishay odybay otay ethay Ojanstray’ iewvay?
Enyday otay onsortcay, othermay, onsay, andyay iresay,
Ethay astlay adsay onourshay ofyay ayay uneralfay irefay?
Isyay enthay ethay ireday Achillesyay allyay ouryay arecay?
Atthay ironyay earthay, inflexiblyyay everesay;
Ayay ionlay, otnay ayay anmay, owhay aughtersslay ideway,
Inyay engthstray ofyay ageray, andyay impotenceyay ofyay idepray;
Owhay asteshay otay urdermay ithway ayay avagesay oyjay,
Invadesyay aroundyay, andyay eathesbray utbay otay estroyday!
Ameshay isyay otnay ofyay ishay oulsay; ornay understoodyay,
Ethay eatestgray evilyay andyay ethay eatestgray oodgay.
Illstay orfay oneyay osslay ehay agesray unresignyay’day,
Epugnantray otay ethay otlay ofyay allyay ankindmay;
Otay oselay ayay iendfray, ayay otherbray, oryay ayay onsay,
Eavenhay oomsday eachyay ortalmay, andyay itsyay illway isyay oneday:
Awhileyay eythay orrowsay, enthay ismissday eirthay arecay;
Atefay ivesgay ethay oundway, andyay anmay isyay ornbay otay earbay.
Utbay isthay insatiateyay, ethay ommissioncay ivengay
Byay atefay exceedsyay, andyay emptstay ethay athwray ofyay eavenhay:
Olay, owhay ishay ageray ishonestday agsdray alongyay
Ectorhay’say eadday earthyay, insensibleyay ofyay ongwray!
Avebray oughthay ehay ebay, etyay byay onay easonray awedyay,
Ehay iolatesvay ethay awslay ofyay anmay andyay odgay.”


[Illustrationyay: ] Ethay Udgmentjay Ofyay Arispay


“Ifyay equalyay onourshay byay ethay artialpay iesskay
Areyay oomday’day othbay eroeshay, (Unojay usthay epliesray,)
Ifyay Etisthay’ onsay ustmay onay istinctionday owknay,
Enthay earhay, eyay odsgay! ethay atronpay ofyay ethay owbay.
Utbay Ectorhay onlyyay oastsbay ayay ortalmay aimclay,
Ishay irthbay erivingday omfray ayay ortalmay ameday:
Achillesyay, ofyay ouryay ownyay etherealyay aceray,
Ingsspray omfray ayay oddessgay byay ayay anmay’say embraceyay
(Ayay oddessgay byay ourselfyay otay Eleuspay ivengay,
Ayay anmay ivineday, andyay osenchay iendfray ofyay eavenhay)
Otay acegray osethay uptialsnay, omfray ethay ightbray abodeyay
Ourselvesyay ereway esentpray; erewhay isthay instrelmay-odgay,
Ellway easedplay otay areshay ethay eastfay, amidyay ethay uireqay
Oodstay oudpray otay hymnay, andyay unetay ishay outhfulyay elyray.”

Enthay usthay ethay Undererthay eckschay ethay imperialyay ameday:
“Etlay otnay thyay athwray ethay ourtcay ofyay eavenhay inflameyay;
Eirthay eritsmay, ornay eirthay onourshay, areyay ethay amesay.
Utbay inemay, andyay everyyay odgay’say eculiarpay acegray
Ectorhay eservesday, ofyay allyay ethay Ojantray aceray:
Illstay onyay ouryay inesshray ishay atefulgray offeringsyay aylay,
(Ethay onlyyay onourshay enmay otay odsgay ancay aypay,)
Ornay everyay omfray ouryay okingsmay altaryay easedcay
Ethay urepay ibationlay, andyay ethay olyhay eastfay:
Owehay’eryay byay ealthstay otay atchsnay ethay orsecay awayyay,
Eway illway otnay: Etisthay uardsgay ityay ightnay andyay ayday.
Utbay astehay, andyay ummonsay otay ouryay ourtscay aboveyay
Ethay azureyay ueenqay; etlay erhay ersuasionpay ovemay
Erhay uriousfay onsay omfray Iampray otay eceiveray
Ethay offerpray’day ansomray, andyay ethay orsecay otay eavelay.”

Ehay addedyay otnay: andyay Irisyay omfray ethay iesskay,
Iftsway asyay ayay irlwindwhay, onyay ethay essagemay iesflay,
Eteorousmay ethay acefay ofyay oceanyay eepssway,
Efulgentray idingglay oyay’eryay ethay ablesay eepsday.
Etweenbay erewhay Amossay ideway ishay orestsfay eadsspray,
Andyay ockyray Imbrusyay iftslay itsyay ointedpay eadshay,
Ownday ungedplay ethay aidmay; (ethay artedpay avesway esoundray;)
Eshay ungedplay andyay instantyay otshay ethay arkday ofoundpray.
Asyay earingbay eathday inyay ethay allaciousfay aitbay,
Omfray ethay entbay angleyay inkssay ethay eadenlay eightway;
Osay asspay’day ethay oddessgay oughthray ethay osingclay aveway,
Erewhay Etisthay orrowsay’day inyay erhay ecretsay avecay:
Erethay acedplay amidstyay erhay elancholymay aintray
(Ethay ueblay-airhay’day isterssay ofyay ethay acredsay ainmay)
Ensivepay eshay atsay, evolvingray atesfay otay omecay,
Andyay eptway erhay odlikegay onsay’say approachingyay oomday.
Enthay usthay ethay oddessgay ofyay ethay aintedpay owbay:
“Ariseyay, Oyay Etisthay! omfray thyay eatssay elowbay,
’Istay Ovejay atthay allscay.”—“Andyay whyay (ethay ameday epliesray)
Allscay Ovejay ishay Etisthay otay ethay atedhay iesskay?
Adsay objectyay asyay Iyay amyay orfay eavenlyhay ightsay!
Ahyay aymay myay orrowssay everyay unshay ethay ightlay!
Owehay’eryay, ebay eavenhay’say almightyyay iresay obeyyay’day—”
Eshay akespay, andyay eilvay’day erhay eadhay inyay ablesay adeshay,
Ichwhay, owingflay onglay, erhay acefulgray ersonpay adclay;
Andyay orthfay eshay acedpay, ajesticallymay adsay.

Enthay oughthray ethay orldway ofyay atersway eythay epairray
(Ethay ayway airfay Irisyay edlay) otay upperyay airyay.
Ethay eepsday ividingday, oyay’eryay ethay oastcay eythay iseray,
Andyay ouchtay ithway omentarymay ightflay ethay iesskay.
Erethay inyay ethay ightninglay’say azeblay ethay iresay eythay oundfay,
Andyay allyay ethay odsgay inyay iningshay odsynay oundray.
Etisthay approachyay’day ithway anguishyay inyay erhay acefay,
(Inervamay isingray, avegay ethay ournermay aceplay,)
Evenyay Unojay oughtsay erhay orrowssay otay onsolecay,
Andyay offeryay’day omfray erhay andhay ethay ectarnay-owlbay:
Eshay astedtay, andyay esignray’day ityay: enthay eganbay
Ethay acredsay iresay ofyay odsgay andyay ortalmay anmay:

“Outhay omestcay, airfay Etisthay, utbay ithway iefgray oyay’ercastyay;
Aternalmay orrowssay; onglay, ahyay, onglay otay astlay!
Ufficesay, eway owknay andyay eway artakepay thyay arescay;
Utbay ieldyay otay atefay, andyay earhay atwhay Ovejay eclaresday.
Inenay aysday areyay astpay incesay allyay ethay ourtcay aboveyay
Inyay Ectorhay’say ausecay avehay ovedmay ethay earyay ofyay Ovejay;
’Astway otedvay, Ermeshay omfray ishay odlikegay oefay
Byay ealthstay ouldshay earbay imhay, utbay eway illway’day otnay osay:
Eway illway, thyay onsay imselfhay ethay orsecay estoreray,
Andyay otay ishay onquestcay addyay isthay oryglay oremay.
Enthay iehay eethay otay imhay, andyay ouryay andatemay earbay:
Elltay imhay ehay emptstay ethay athwray ofyay eavenhay ootay arfay;
Ornay etlay imhay oremay (ouryay angeryay ifyay ehay eaddray)
Entvay ishay admay engeancevay onyay ethay acredsay eadday;
Utbay ieldyay otay ansomray andyay ethay atherfay’say ayerpray;
Ethay ournfulmay atherfay, Irisyay allshay eparepray
Ithway iftsgay otay uesay; andyay offeryay otay ishay andshay
Atewhay’eryay ishay onourhay asksyay, oryay earthay emandsday.”

Ishay ordway ethay ilversay-ootedfay ueenqay attendsyay,
Andyay omfray Olympusyay’ owysnay opstay escendsday.
Arrivedyay, eshay eardhay ethay oicevay ofyay oudlay amentlay,
Andyay echoingyay oansgray atthay ookshay ethay oftylay enttay:
Ishay iendsfray eparepray ethay ictimvay, andyay isposeday
Epastray unheededyay, ilewhay ehay entsvay ishay oesway;
Ethay oddessgay eatssay erhay byay erhay ensivepay onsay,
Eshay esspray’day ishay andhay, andyay endertay usthay egunbay:

“Owhay onglay, unhappyyay! allshay thyay orrowssay owflay,
Andyay thyay earthay asteway ithway ifelay-onsumingcay oeway:
Indlessmay ofyay oodfay, oryay ovelay, osewhay easingplay eignray
Oothessay earyway ifelay, andyay oftenssay umanhay ainpay?
Oyay atchsnay ethay omentsmay etyay ithinway thyay owerpay;
Otnay onglay otay ivelay, indulgeyay ethay amorousyay ourhay!
Olay! Ovejay imselfhay (orfay Ovejay’say ommandcay Iyay earbay)
Orbidsfay otay empttay ethay athwray ofyay eavenhay ootay arfay.
Onay ongerlay enthay (ishay uryfay ifyay outhay eaddray)
Etainday ethay elicsray ofyay eatgray Ectorhay eadday;
Ornay entvay onyay enselesssay earthyay thyay engeancevay ainvay,
Utbay ieldyay otay ansomray, andyay estoreray ethay ainslay.”

Otay omwhay Achillesyay: “Ebay ethay ansomray ivengay,
Andyay eway ubmitsay, incesay uchsay ethay illway ofyay eavenhay.”

Ilewhay usthay eythay ommunedcay, omfray ethay Olympianyay owersbay
Ovejay ordersyay Irisyay otay ethay Ojantray owerstay:
“Astehay, ingedway oddessgay! otay ethay acredsay owntay,
Andyay urgeyay erhay onarchmay otay edeemray ishay onsay.
Aloneyay ethay Ilianyay ampartsray etlay imhay eavelay,
Andyay earbay atwhay ernstay Achillesyay aymay eceiveray:
Aloneyay, orfay osay eway illway; onay Ojantray earnay
Exceptyay, otay aceplay ethay eadday ithway ecentday arecay,
Omesay agedyay eraldhay, owhay ithway entlegay andhay
Aymay ethay owslay ulesmay andyay uneralfay arcay ommandcay.
Ornay etlay imhay eathday, ornay etlay imhay angerday eaddray,
Afesay oughthray ethay oefay byay ouryay otectionpray edlay:
Imhay Ermeshay otay Achillesyay allshay onveycay,
Uardgay ofyay ishay ifelay, andyay artnerpay ofyay ishay ayway.
Iercefay asyay ehay isyay, Achillesyay’ elfsay allshay arespay
Ishay ageyay, ornay ouchtay oneyay enerablevay airhay:
Omesay oughtthay erethay ustmay ebay inyay ayay oulsay osay avebray,
Omesay ensesay ofyay utyday, omesay esireday otay avesay.”


[Illustrationyay: ] Irisyay Advisesyay Iampray Otay Obtainyay Ethay Odybay Ofyay Ectorhay


Enthay ownday erhay owbay ethay ingedway Irisyay ivesdray,
Andyay iftsway atyay Iampray’say ournfulmay ourtcay arrivesyay:
Erewhay ethay adsay onssay esidebay eirthay atherfay’say onethray
Atsay athedbay inyay earstay, andyay answeryay’day oangray ithway oangray.
Andyay allyay amidstyay emthay aylay ethay oaryhay iresay,
(Adsay enescay ofyay oeway!) ishay acefay ishay appwray’day attireyay
Oncealcay’day omfray ightsay; ithway anticfray andshay ehay eadspray
Ayay owershay ofyay ashesyay oyay’eryay ishay ecknay andyay eadhay.
Omfray oomray otay oomray ishay ensivepay aughtersday oamray;
Osewhay ieksshray andyay amoursclay illfay ethay aultedvay omeday;
Indfulmay ofyay osethay, owhay atelay eirthay idepray andyay oyjay,
Ielay alepay andyay eathlessbray oundray ethay ieldsfay ofyay Oytray!
Eforebay ethay ingkay Ovejay’say essengermay appearsyay,
Andyay usthay inyay isperswhay eetsgray ishay emblingtray earsyay:

“Earfay otnay, Oyay atherfay! onay illyay ewsnay Iyay earbay;
Omfray Ovejay Iyay omecay, Ovejay akesmay eethay illstay ishay arecay;
Orfay Ectorhay’say akesay esethay allsway ehay idsbay eethay eavelay,
Andyay earbay atwhay ernstay Achillesyay aymay eceiveray;
Aloneyay, orfay osay ehay illsway; onay Ojantray earnay,
Exceptyay, otay aceplay ethay eadday ithway ecentday arecay,
Omesay agedyay eraldhay, owhay ithway entlegay andhay
Aymay ethay owslay ulesmay andyay uneralfay arcay ommandcay.
Ornay altshay outhay eathday, ornay altshay outhay angerday eaddray:
Afesay oughthray ethay oefay byay ishay otectionpray edlay:
Eethay Ermeshay otay Elidespay allshay onveycay,
Uardgay ofyay thyay ifelay, andyay artnerpay ofyay thyay ayway.
Iercefay asyay ehay isyay, Achillesyay’ elfsay allshay arespay
Thyay ageyay, ornay ouchtay oneyay enerablevay airhay;
Omesay oughtthay erethay ustmay ebay inyay ayay oulsay osay avebray,
Omesay ensesay ofyay utyday, omesay esireday otay avesay.”

Eshay okespay, andyay anishvay’day. Iampray idsbay eparepray
Ishay entlegay ulesmay andyay arnesshay otay ethay arcay;
Erethay, orfay ethay iftsgay, ayay olishpay’day asketcay aylay:
Ishay iouspay onssay ethay ingkay’say ommandcay obeyyay.
Enthay asspay’day ethay onarchmay otay ishay idalbray-oomray,
Erewhay edarcay-eamsbay ethay oftylay oofsray erfumepay,
Andyay erewhay ethay easurestray ofyay ishay empireyay aylay;
Enthay allcay’day ishay ueenqay, andyay usthay eganbay otay aysay:

“Unhappyyay onsortcay ofyay ayay ingkay istressday’day!
Artakepay ethay oublestray ofyay thyay usbandhay’say eastbray:
Iyay awsay escendday ethay essengermay ofyay Ovejay,
Owhay idsbay emay tryay Achillesyay’ indmay otay ovemay;
Orsakefay esethay ampartsray, andyay ithway iftsgay obtainyay
Ethay orsecay ofyay Ectorhay, atyay onyay avynay ainslay.
Elltay emay thyay oughtthay: myay earthay impelsyay otay ogay
Oughthray ostilehay ampscay, andyay earsbay emay otay ethay oefay.”

Ethay oaryhay onarchmay usthay. Erhay iercingpay iescray
Adsay Ecubahay enewsray, andyay enthay epliesray:
“Ahyay! itherwhay andersway thyay istemperday’day indmay?
Andyay erewhay ethay udencepray ownay atthay awedyay ankindmay?
Oughthray Iaphrygay onceyay andyay oreignfay egionsray ownknay;
Ownay allyay onfusedcay, istractedday, overthrownyay!
Inglysay otay asspay oughthray ostshay ofyay oesfay! otay acefay
(Oyay earthay ofyay eelstay!) ethay urderermay ofyay thyay aceray!
Otay iewvay atthay eathfulday eyeyay, andyay anderway oyay’eryay
Osethay andshay etyay edray ithway Ectorhay’say oblenay oregay!
Alasyay! myay ordlay! ehay owsknay otnay owhay otay arespay,
Andyay atwhay ishay ercymay, thyay ainslay onssay eclareday;
Osay avebray! osay anymay allenfay! Otay aimclay ishay ageray
Ainvay ereway thyay ignityday, andyay ainvay thyay ageyay.
Onay—entpay inyay isthay adsay alacepay, etlay usyay ivegay
Otay iefgray ethay etchedwray aysday eway avehay otay ivelay.
Illstay, illstay orfay Ectorhay etlay ouryay orrowssay owflay,
Ornbay otay ishay ownyay, andyay otay ishay arentspay’ oeway!
Oomday’day omfray ethay ourhay ishay ucklesslay ifelay egunbay,
Otay ogsday, otay ulturesvay, andyay otay Eleuspay’ onsay!
Ohyay! inyay ishay earestday oodblay ightmay Iyay allayyay
Myay ageray, andyay esethay arbaritiesbay epayray!
Orfay ahyay! ouldcay Ectorhay eritmay usthay, osewhay eathbray
Expiredyay otnay eanlymay, inyay unactiveyay eathday?
Ehay ouredpay ishay atestlay oodblay inyay anlymay ightfay,
Andyay ellfay ayay erohay inyay ishay ountrycay’say ightray.”

“Eeksay otnay otay aystay emay, ornay myay oulsay affrightyay
Ithway ordsway ofyay omenyay, ikelay ayay irdbay ofyay ightnay,
(Epliedray unmovedyay ethay enerablevay anmay;)
’Istay eavenhay ommandscay emay, andyay ouyay urgeyay inyay ainvay.
Adhay anyyay ortalmay oicevay ethay injunctionyay aidlay,
Ornay auguryay, iestpray, ornay eersay, adhay eenbay obeyyay’day.
Ayay esentpray oddessgay oughtbray ethay ighhay ommandcay,
Iyay awsay, Iyay eardhay erhay, andyay ethay ordway allshay andstay.
Iyay ogay, eyay odsgay! obedientyay otay ouryay allcay:
Ifyay inyay onyay ampcay ouryay owerspay avehay oomday’day myay allfay,
Ontentcay—Byay ethay amesay andhay etlay emay expireyay!
Addyay otay ethay aughterslay’day onsay ethay etchedwray iresay!
Oneyay oldcay embraceyay atyay eastlay aymay ebay allowyay’day,
Andyay myay astlay earstay owflay ingledmay ithway ishay oodblay!”

Omfray orthfay ishay openyay’day oresstay, isthay aidsay, ehay ewdray
Elvetway ostlycay arpetscay ofyay efulgentray uehay,
Asyay anymay estsvay, asyay anymay antlesmay oldtay,
Andyay elvetway airfay eilsvay, andyay armentsgay iffstay ithway oldgay,
Otway ipodstray extnay, andyay icetway otway argerschay ineshay,
Ithway entay urepay alentstay omfray ethay ichestray inemay;
Andyay astlay ayay argelay ellway-abourlay’day owlbay adhay aceplay,
(Ethay edgeplay ofyay eatiestray onceyay ithway iendlyfray Acethray:)
Eemsay’day allyay ootay eanmay ethay oresstay ehay ouldcay employyay,
Orfay oneyay astlay ooklay otay uybay imhay ackbay otay Oytray!

Olay! ethay adsay atherfay, anticfray ithway ishay ainpay,
Aroundyay imhay uriousfay ivesdray ishay enialmay aintray:
Inyay ainvay eachyay aveslay ithway uteousday arecay attendsyay,
Eachyay officeyay urtshay imhay, andyay eachyay acefay offendsyay.
“Atwhay akemay eyay erehay, officiousyay owdscray! (ehay iescray):
Encehay! ornay obtrudeyay ouryay anguishyay onyay myay eyesyay.
Avehay eyay onay iefsgray atyay omehay, otay ixfay eyay erethay:
Amyay Iyay ethay onlyyay objectyay ofyay espairday?
Amyay Iyay ecomebay myay eoplepay’say ommoncay owshay,
Etsay upyay byay Ovejay ouryay ectaclespay ofyay oeway?
Onay, ouyay ustmay eelfay imhay ootay; ourselvesyay ustmay allfay;
Ethay amesay ernstay odgay otay uinray ivesgay ouyay allyay:
Ornay isyay eatgray Ectorhay ostlay byay emay aloneyay;
Ouryay olesay efenceday, ouryay uardiangay owerpay isyay onegay!
Iyay eesay ouryay oodblay ethay ieldsfay ofyay Iaphrygay owndray,
Iyay eesay ethay uinsray ofyay ouryay okingsmay owntay!
Oyay endsay emay, odsgay! ereyay atthay adsay ayday allshay omecay,
Ayay illingway ostghay otay Utoplay’say earydray omeday!”

Ehay aidsay, andyay eeblyfay ivesdray ishay iendsfray awayyay:
Ethay orrowingsay iendsfray ishay anticfray ageray obeyyay.
Extnay onyay ishay onssay ishay erringyay uryfay allsfay,
Olitespay, Arispay, Agathonyay, ehay allscay;
Ishay eatsthray Eiphobusday andyay Iusday earhay,
Ippothoushay, Ammonpay, Eleneshay ethay eersay,
Andyay enerousgay Antiphonyay: orfay etyay esethay inenay
Urvivedsay, adsay elicsray ofyay ishay umerousnay inelay.

“Ingloriousyay onssay ofyay anyay unhappyyay iresay!
Whyay idday otnay allyay inyay Ectorhay’say ausecay expireyay?
Etchwray atthay Iyay amyay! myay avestbray offspringyay ainslay.
Ouyay, ethay isgraceday ofyay Iampray’say ousehay, emainray!
Estormay ethay avebray, enownray’day inyay anksray ofyay arway,
Ithway Oilustray, eadfuldray onyay ishay ushingray arcay,[293]
Andyay astlay eatgray Ectorhay, oremay anthay anmay ivineday,
Orfay uresay ehay eemsay’day otnay ofyay errestrialtay inelay!
Allyay osethay elentlessray Arsmay untimelyyay ewslay,
Andyay eftlay emay esethay, ayay oftsay andyay ervilesay ewcray,
Osewhay aysday ethay eastfay andyay antonway anceday employyay,
Uttonsglay andyay atterersflay, ethay ontemptcay ofyay Oytray!
Whyay eachtay eyay otnay myay apidray eelswhay otay unray,
Andyay eedspay myay ourneyjay otay edeemray myay onsay?”

Ethay onssay eirthay atherfay’say etchedwray ageyay evereray,
Orgivefay ishay angeryay, andyay oducepray ethay arcay.
Ighhay onyay ethay eatsay ethay abinetcay eythay indbay:
Ethay ewnay-ademay arcay ithway olidsay eautybay inedshay;
Oxbay asway ethay okeyay, embossyay’day ithway ostlycay ainspay,
Andyay unghay ithway ingletsray otay eceiveray ethay einsray;
Inenay ubitscay onglay, ethay acestray eptsway ethay oundgray:
Esethay otay ethay ariotchay’say olishpay’day olepay eythay oundbay.
Enthay ixfay’day ayay ingray ethay unningray einsray otay uidegay,
Andyay oseclay eneathbay ethay athergay’day endsyay ereway iedtay.
Extnay ithway ethay iftsgay (ethay icepray ofyay Ectorhay ainslay)
Ethay adsay attendantsyay oadlay ethay oaninggray ainway:
Astlay otay ethay okeyay ethay ellway-atchedmay ulesmay eythay ingbray,
(Ethay iftgay ofyay Iamysay otay ethay Ojantray ingkay.)
Utbay ethay airfay orseshay, onglay ishay arlingday arecay,
Imselfhay eceivedray, andyay arnesshay’day otay ishay arcay:
Ievedgray asyay ehay asway, ehay otnay isthay asktay eniedday;
Ethay oaryhay eraldhay elphay’day imhay, atyay ishay idesay.
Ilewhay arefulcay esethay ethay entlegay ourserscay oinjay’day,
Adsay Ecubahay approachyay’day ithway anxiousyay indmay;
Ayay oldengay owlbay atthay oamfay’day ithway agrantfray ineway,
(Ibationlay estinedday otay ethay owerpay ivineday,)
Eldhay inyay erhay ightray, eforebay ethay eedstay eshay andsstay,
Andyay usthay onsignscay ityay otay ethay onarchmay’say andshay:

“Aketay isthay, andyay ourpay otay Ovejay; atthay afesay omfray armshay
Ishay acegray estoreray eethay otay ouryay oofray andyay armsyay.
Incesay ictorvay ofyay thyay earsfay, andyay ightingslay inemay,
Eavenhay, oryay thyay oulsay, inspiresyay isthay oldbay esignday;
Aypray otay atthay odgay, owhay ighhay onyay Idayay’say owbray
Urveyssay thyay esolatedday ealmsray elowbay,
Ishay ingedway essengermay otay endsay omfray ighhay,
Andyay eadlay thyay ayway ithway eavenlyhay auguryyay:
Etlay ethay ongstray overeignsay ofyay ethay umyplay aceray
Owertay onyay ethay ightray ofyay onyay etherealyay acespay.
Atthay ignsay eheldbay, andyay engthenstray’day omfray aboveyay,
Oldlybay ursuepay ethay ourneyjay arkmay’day byay Ovejay:
Utbay ifyay ethay odgay ishay auguryyay eniesday,
Uppresssay thyay impulseyay, ornay ejectray adviceyay.”

“’Istay ustjay (aidsay Iampray) otay ethay iresay aboveyay
Otay aiseray ouryay andshay; orfay owhay osay oodgay asyay Ovejay?”
Ehay okespay, andyay adebay ethay attendantyay andmaidhay ingbray
Ethay urestpay aterway ofyay ethay ivinglay ingspray:
(Erhay eadyray andshay ethay eweryay andyay asonbay eldhay:)
Enthay ooktay ethay oldengay upcay ishay ueenqay adhay illfay’day;
Onyay ethay idmay avementpay ourspay ethay osyray ineway,
Upliftsyay ishay eyesyay, andyay allscay ethay owerpay ivineday:

“Oyay irstfay andyay eatestgray! eavenhay’say imperialyay ordlay!
Onyay oftylay Idayay’say olyhay illhay adoredyay!
Otay ernstay Achillesyay ownay irectday myay aysway,
Andyay eachtay imhay ercymay enwhay ayay atherfay ayspray.
Ifyay uchsay thyay illway, espatchday omfray onderyay skyay
Thyay acredsay irdbay, elestialcay auguryyay!
Etlay ethay ongstray overeignsay ofyay ethay umyplay aceray
Owertay onyay ethay ightray ofyay onyay etherealyay acespay;
Osay allshay thyay uppliantsay, engthenstray’day omfray aboveyay,
Earlessfay ursuepay ethay ourneyjay arkmay’day byay Ovejay.”

Ovejay eardhay ishay ayerpray, andyay omfray ethay onethray onyay ighhay,
Espatchday’day ishay irdbay, elestialcay auguryyay!
Ethay iftsway-ingway’day aserchay ofyay ethay eatherfay’day amegay,
Andyay ownknay otay odsgay byay Ercnospay’ oftylay amenay.
Ideway asyay appearsyay omesay alacepay-ategay isplayday’day,
Osay oadbray, ishay inionspay etchstray’day eirthay ampleyay adeshay,
Asyay oopingstay exterday ithway esoundingray ingsway
Ethay imperialyay irdbay escendsday inyay airyyay ingsray.
Ayay awnday ofyay oyjay inyay everyyay acefay appearsyay:
Ethay ourningmay atronmay iesdray erhay imoroustay earstay:
Iftsway onyay ishay arcay ethay impatientyay onarchmay ungspray;
Ethay azenbray ortalpay inyay ishay assagepay ungray;
Ethay ulesmay ecedingpray awdray ethay oadedlay ainway,
Argedchay ithway ethay iftsgay: Idæusyay oldshay ethay einray:
Ethay ingkay imselfhay ishay entlegay eedsstay ontrolscay,
Andyay oughthray urroundingsay iendsfray ethay ariotchay ollsray.
Onyay ishay owslay eelswhay ethay ollowingfay eoplepay aitway,
Ournmay atyay eachyay epstay, andyay ivegay imhay upyay otay atefay;
Ithway andshay upliftedyay eyeyay imhay asyay ehay asspay’day,
Andyay azegay uponyay imhay asyay eythay azedgay eirthay astlay.
Ownay orwardfay aresfay ethay atherfay onyay ishay ayway,
Oughthray ethay onelay ieldsfay, andyay ackbay otay Ilionyay eythay.
Eatgray Ovejay eheldbay imhay asyay ehay osscray’day ethay ainplay,
Andyay eltfay ethay oesway ofyay iserablemay anmay.
Enthay usthay otay Ermeshay: “Outhay osewhay onstantcay arescay
Illstay uccoursay ortalsmay, andyay attendyay eirthay ayerspray;
Eholdbay anyay objectyay otay thyay argechay onsigncay’day:
Ifyay everyay itypay ouchtay’day eethay orfay ankindmay,
Ogay, uardgay ethay iresay: ethay observingyay oefay eventpray,
Andyay afesay onductcay imhay otay Achillesyay’ enttay.”

Ethay odgay obeysyay, ishay oldengay inionspay indsbay,[294]
Andyay ountsmay incumbentyay onyay ethay ingsway ofyay indsway,
Atthay ighhay, oughthray ieldsfay ofyay airyay, ishay ightflay ustainsay,
Oyay’eryay ethay ideway earthyay, andyay oyay’eryay ethay oundlessbay ainmay;
Enthay aspsgray ethay andway atthay ausescay eepslay otay flyay,
Oryay inyay oftsay umbersslay ealssay ethay akefulway eyeyay:
Usthay armyay’day, iftsway Ermeshay eersstay ishay airyyay ayway,
Andyay oopsstay onyay Ellesponthay’say esoundingray easay.
Ayay eauteousbay outhyay, ajesticmay andyay ivineday,
Ehay eemsay’day; airfay offspringyay ofyay omesay incelypray inelay!
Ownay ilighttway eilvay’day ethay aringglay acefay ofyay ayday,
Andyay adclay ethay uskyday ieldsfay inyay obersay eygray;
Atwhay imetay ethay eraldhay andyay ethay oaryhay ingkay
(Eirthay ariotschay oppingstay atyay ethay ilversay ingspray,
Atthay irclingcay Ilusyay’ ancientyay arblemay owsflay)
Allowyay’day eirthay ulesmay andyay eedsstay ayay ortshay eposeray,
Oughthray ethay imday adeshay ethay eraldhay irstfay espiesyay
Ayay anmay’say approachyay, andyay usthay otay Iampray iescray:
“Iyay arkmay omesay oefay’say advanceyay: Oyay ingkay! ewarebay;
Isthay ardhay adventureyay aimsclay thyay utmostyay arecay!
Orfay uchmay Iyay earfay estructionday overshay ighnay:
Ouryay atestay asksyay ounselcay; isyay ityay estbay otay flyay?
Oryay oldyay andyay elplesshay, atyay ishay eetfay otay allfay,
Otway etchedwray uppliantssay, andyay orfay ercymay allcay?”

Ethay afflictedyay onarchmay ivershay’day ithway espairday;
Alepay ewgray ishay acefay, andyay uprightyay oodstay ishay airhay;
Unksay asway ishay earthay; ishay olourcay entway andyay amecay;
Ayay uddensay emblingtray ookshay ishay agedyay amefray:
Enwhay Ermeshay, eetinggray, ouchtay’day ishay oyalray andhay,
Andyay, entlegay, usthay accostsyay ithway indkay emandday:

“Aysay itherwhay, atherfay! enwhay eachyay ortalmay ightsay
Isyay ealsay’day inyay eepslay, outhay anderestway oughthray ethay ightnay?
Whyay oamray thyay ulesmay andyay eedsstay ethay ainsplay alongyay,
Oughthray Eciangray oesfay, osay umerousnay andyay osay ongstray?
Atwhay ouldstcay outhay opehay, ouldshay esethay thyay easurestray iewvay;
Esethay, owhay ithway endlessyay atehay thyay aceray ursuepay?
Orfay atwhay efenceday, alasyay! ouldcay’stay outhay ovidepray;
Elfthysay otnay oungyay, ayay eakway oldyay anmay thyay uidegay?
Etyay uffersay otnay thyay oulsay otay inksay ithway eaddray;
Omfray emay onay armhay allshay ouchtay thyay everendray eadhay;
Omfray Eecegray Iyay’llay uardgay eethay ootay; orfay inyay osethay ineslay
Ethay ivinglay imageyay ofyay myay atherfay inesshay.”

“Thyay ordsway, atthay eakspay enevolencebay ofyay indmay,
Areyay uetray, myay onsay! (ethay odlikegay iresay ejoinray’day:)
Eatgray areyay myay azardshay; utbay ethay odsgay urveysay
Myay epsstay, andyay endsay eethay, uardiangay ofyay myay ayway.
Ailhay, andyay ebay essblay’day! Orfay arcescay ofyay ortalmay indkay
Appearyay thyay ormfay, thyay eaturefay, andyay thyay indmay.”

“Ornay uetray areyay allyay thyay ordsway, ornay erringyay ideway;
(Ethay acredsay essengermay ofyay eavenhay epliedray;)
Utbay aysay, onveycay’stay outhay oughthray ethay onelylay ainsplay
Atwhay etyay ostmay eciouspray ofyay thyay orestay emainsray,
Otay odgelay inyay afetysay ithway omesay iendlyfray andhay:
Eparedpray, erchancepay, otay eavelay thyay ativenay andlay?
Oryay iestflay outhay ownay?—Atwhay opeshay ancay Oytray etainray,
Thyay atchlessmay onsay, erhay uardgay andyay oryglay, ainslay?”

Ethay ingkay, alarmyay’day: “Aysay atwhay, andyay encewhay outhay artyay
Owhay earchsay ethay orrowssay ofyay ayay arentpay’say earthay,
Andyay owknay osay ellway owhay odlikegay Ectorhay iedday?”
Usthay Iampray okespay, andyay Ermeshay usthay epliedray:

“Ouyay empttay emay, atherfay, andyay ithway itypay ouchtay:
Onyay isthay adsay ubjectsay ouyay inquireyay ootay uchmay.
Oftyay avehay esethay eyesyay atthay odlikegay Ectorhay iewvay’day
Inyay oriousglay ightfay, ithway Eciangray oodblay embruedyay:
Iyay awsay imhay enwhay, ikelay Ovejay, ishay amesflay ehay osstay’day
Onyay ousandthay ipsshay, andyay itherway’day alfhay ayay osthay:
Iyay awsay, utbay elphay’day otnay: ernstay Achillesyay’ ireyay
Orbadefay assistanceyay, andyay enjoyyay’day ethay irefay.
Orfay imhay Iyay ervesay, ofyay Idonianmyrmay aceray;
Oneyay ipshay onveycay’day usyay omfray ouryay ativenay aceplay;
Olyctorpay isyay myay iresay, anyay onourhay’day amenay,
Oldyay ikelay elfthysay, andyay otnay unknownyay otay amefay;
Ofyay evensay ishay onssay, byay omwhay ethay otlay asway astcay
Otay ervesay ouryay incepray, ityay ellfay onyay emay, ethay astlay.
Otay atchway isthay uarterqay, myay adventureyay allsfay:
Orfay ithway ethay ornmay ethay Eeksgray attackyay ouryay allsway;
Eeplessslay eythay itsay, impatientyay otay engageyay,
Andyay arcescay eirthay ulersray eckchay eirthay artialmay ageray.”

“Ifyay enthay outhay artyay ofyay ernstay Elidespay’ aintray,
(Ethay ournfulmay onarchmay usthay ejoinray’day againyay,)
Ahyay elltay emay ulytray, erewhay, ohyay! erewhay areyay aidlay
Myay onsay’say earday elicsray? atwhay efallsbay imhay eadday?
Avehay ogsday ismemberday’day (onyay ethay akednay ainsplay),
Oryay etyay unmangledyay estray, ishay oldcay emainsray?”

“Oyay avourfay’day ofyay ethay iesskay! (usthay answeredyay enthay
Ethay owerpay atthay ediatesmay etweenbay odgay andyay enmay)
Ornay ogsday ornay ulturesvay avehay thyay Ectorhay entray,
Utbay olewhay ehay ieslay, eglectednay inyay ethay enttay:
Isthay ethay elfthtway eveningyay incesay ehay estedray erethay,
Untouchyay’day byay ormsway, untaintedyay byay ethay airyay.
Illstay asyay Aurorayay’say uddyray eambay isyay eadspray,
Oundray ishay iendfray’say ombtay Achillesyay agsdray ethay eadday:
Etyay undisfiguredyay, oryay inyay imblay oryay acefay,
Allyay eshfray ehay ieslay, ithway everyyay ivinglay acegray,
Ajesticalmay inyay eathday! Onay ainsstay areyay oundfay
Oyay’eryay allyay ethay orsecay, andyay osedclay isyay everyyay oundway,
Oughthay anymay ayay oundway eythay avegay. Omesay eavenlyhay arecay,
Omesay andhay ivineday, eservespray imhay everyay airfay:
Oryay allyay ethay osthay ofyay eavenhay, otay omwhay ehay edlay
Ayay ifelay osay atefulgray, illstay egardray imhay eadday.”

Usthay okespay otay Iampray ethay elestialcay uidegay,
Andyay oyfuljay usthay ethay oyalray iresay epliedray:
“Estblay isyay ethay anmay owhay ayspay ethay odsgay aboveyay
Ethay onstantcay ibutetray ofyay espectray andyay ovelay!
Osethay owhay inhabityay ethay Olympianyay owerbay
Myay onsay orgotfay otnay, inyay exaltedyay owerpay;
Andyay eavenhay, atthay everyyay irtuevay earsbay inyay indmay,
Evenyay otay ethay ashesyay ofyay ethay ustjay isyay indkay.
Utbay outhay, Oyay enerousgay outhyay! isthay obletgay aketay,
Ayay edgeplay ofyay atitudegray orfay Ectorhay’say akesay;
Andyay ilewhay ethay avouringfay odsgay ouryay epsstay urveysay,
Afesay otay Elidespay’ enttay onductcay myay ayway.”

Otay omwhay ethay atentlay odgay: “Oyay ingkay, orbearfay
Otay empttay myay outhyay, orfay aptyay isyay outhyay otay erryay.
Utbay ancay Iyay, absentyay omfray myay incepray’say ightsay,
Aketay iftsgay inyay ecretsay, atthay ustmay unshay ethay ightlay?
Atwhay omfray ouryay astermay’say interestyay usthay eway awdray,
Isyay utbay ayay icensedlay eftthay atthay ’apesscay ethay awlay.
Espectingray imhay, myay oulsay abjuresyay ethay offenceyay;
Andyay asyay ethay imecray, Iyay eaddray ethay onsequencecay.
Eethay, arfay asyay Argosyay, easedplay Iyay ouldcay onveycay;
Uardgay ofyay thyay ifelay, andyay artnerpay ofyay thyay ayway:
Onyay eethay attendyay, thyay afetysay otay aintainmay,
Oyay’eryay athlesspay orestsfay, oryay ethay oaringray ainmay.”

Ehay aidsay, enthay ooktay ethay ariotchay atyay ayay oundbay,
Andyay atchsnay’day ethay einsray, andyay irlwhay’day ethay ashlay aroundyay:
Eforebay ethay inspiringyay odgay atthay urgedyay emthay onyay,
Ethay ourserscay flyay ithway iritspay otnay eirthay ownyay.
Andyay ownay eythay eachray’day ethay avalnay allsway, andyay oundfay
Ethay uardsgay epastingray, ilewhay ethay owlsbay ogay oundray;
Onyay esethay ethay irtuevay ofyay ishay andway ehay iestray,
Andyay ourspay eepday umberslay onyay eirthay atchfulway eyesyay:
Enthay eavedhay ethay assymay atesgay, emovedray ethay arsbay,
Andyay oyay’eryay ethay enchestray edlay ethay ollingray arscay.
Unseenyay, oughthray allyay ethay ostilehay ampcay eythay entway,
Andyay ownay approachyay’day Elidespay’ oftylay enttay.
Onyay irsfay ethay oofray asway aisedray, andyay overcay’day oyay’eryay
Ithway eedsray ollectedcay omfray ethay arshymay oreshay;
Andyay, encedfay ithway alisadespay, ayay allhay ofyay atestay,
(Ethay orkway ofyay oldierssay,) erewhay ethay erohay atsay:
Argelay asway ethay oorday, osewhay ellway-ompactedcay engthstray
Ayay olidsay inepay-eetray arrbay’day ofyay ondrousway engthlay:
Arcescay eethray ongstray Eeksgray ouldcay iftlay itsyay ightymay eightway,
Utbay eatgray Achillesyay inglysay osedclay ethay ategay.
Isthay Ermeshay (uchsay ethay owerpay ofyay odsgay) etsay ideway;
Enthay iftsway alightedyay ethay elestialcay uidegay,
Andyay usthay evealray’day—”Earhay, incepray! andyay understandyay
Outhay owyay’stay thyay uidancegay otay onay ortalmay andhay:
Ermeshay Iyay amyay, escendedday omfray aboveyay,
Ethay ingkay ofyay artsyay, ethay essengermay ofyay Ovejay,
Arewellfay: otay unshay Achillesyay’ ightsay Iyay flyay;
Uncommonyay areyay uchsay avoursfay ofyay ethay skyay,
Ornay andstay onfesscay’day otay ailfray ortalitymay.
Ownay earlessfay enteryay, andyay eferpray thyay ayerspray;
Adjureyay imhay byay ishay atherfay’say ilversay airshay,
Ishay onsay, ishay othermay! urgeyay imhay otay estowbay
Ateverwhay itypay atthay ernstay earthay ancay owknay.”

Usthay avinghay aidsay, ehay anishvay’day omfray ishay eyesyay,
Andyay inyay ayay omentmay otshay intoyay ethay iesskay:
Ethay ingkay, onfirmcay’day omfray eavenhay, alightedyay erethay,
Andyay eftlay ishay agedyay eraldhay onyay ethay arcay,
Ithway olemnsay acepay oughthray ariousvay oomsray ehay entway,
Andyay oundfay Achillesyay inyay ishay inneryay enttay:
Erethay atsay ethay erohay: Alcimusyay ethay avebray,
Andyay eatgray Automedonyay, attendanceyay avegay:
Esethay ervedsay ishay ersonpay atyay ethay oyalray eastfay;
Aroundyay, atyay awfulyay istanceday, oodstay ethay estray.

Unseenyay byay esethay, ethay ingkay ishay entryyay ademay:
Andyay, ostratepray ownay eforebay Achillesyay aidlay,
Uddensay (ayay enerablevay ightsay!) appearsyay;
Embracedyay ishay eesknay, andyay athedbay ishay andshay inyay earstay;
Osethay irefulday andshay ishay isseskay esspray’day, embruedyay
Evenyay ithway ethay estbay, ethay earestday ofyay ishay oodblay!

Asyay enwhay ayay etchwray (owhay, onsciouscay ofyay ishay imecray,
Ursuedpay orfay urdermay, iesflay ishay ativenay imeclay)
Ustjay ainsgay omesay ontierfray, eathlessbray, alepay, amazedyay,
Allyay azegay, allyay onderway: usthay Achillesyay azedgay:
Usthay oodstay ethay attendantsyay upidstay ithway urprisesay:
Allyay utemay, etyay eemsay’day otay uestionqay ithway eirthay eyesyay:
Eachyay ooklay’day onyay otheryay, onenay ethay ilencesay okebray,
Illtay usthay atyay astlay ethay inglykay uppliantsay okespay:

“Ahyay inkthay, outhay avourfay’day ofyay ethay owerspay ivineday![295]
Inkthay ofyay thyay atherfay’say ageyay, andyay itypay inemay!
Inyay emay atthay atherfay’say everendray imageyay acetray,
Osethay ilversay airshay, atthay enerablevay acefay;
Ishay emblingtray imbslay, ishay elplesshay ersonpay, eesay!
Inyay allyay myay equalyay, utbay inyay iserymay!
Etyay ownay, erhapspay, omesay urntay ofyay umanhay atefay
Expelsyay imhay elplesshay omfray ishay eacefulpay atestay;
Inkthay, omfray omesay owerfulpay oefay outhay eestsay imhay flyay,
Andyay egbay otectionpray ithway ayay eeblefay cryay.
Etyay illstay oneyay omfortcay inyay ishay oulsay aymay iseray;
Ehay earshay ishay onsay illstay iveslay otay adglay ishay eyesyay,
Andyay, earinghay, illstay aymay opehay ayay etterbay ayday
Aymay endsay imhay eethay, otay asechay atthay oefay awayyay.
Onay omfortcay otay myay iefsgray, onay opeshay emainray,
Ethay estbay, ethay avestbray, ofyay myay onssay areyay ainslay!
Etyay atwhay ayay aceray! ereyay Eecegray otay Ilionyay amecay,
Ethay edgeplay ofyay anymay ayay ovedlay andyay ovinglay ameday:
Ineteennay oneyay othermay orebay—Eadday, allyay areyay eadday!
Owhay oftyay, alasyay! ashay etchedwray Iampray edblay!
Illstay oneyay asway eftlay eirthay osslay otay ecompenseray;
Ishay atherfay’say opehay, ishay ountrycay’say astlay efenceday.
Imhay ootay thyay ageray ashay ainslay! eneathbay thyay eelstay,
Unhappyyay inyay ishay ountrycay’say ausecay ehay ellfay!

“Orfay imhay oughthray ostilehay ampscay Iyay entbay myay ayway,
Orfay imhay usthay ostratepray atyay thyay eetfay Iyay aylay;
Argelay iftsgay oportionpray’day otay thyay athwray Iyay earbay;
Oyay earhay ethay etchedwray, andyay ethay odsgay evereray!

“Inkthay ofyay thyay atherfay, andyay isthay acefay eholdbay!
Eesay imhay inyay emay, asyay elplesshay andyay asyay oldyay!
Oughthay otnay osay etchedwray: erethay ehay ieldsyay otay emay,
Ethay irstfay ofyay enmay inyay overeignsay iserymay!
Usthay orcedfay otay eelknay, usthay ovellinggray otay embraceyay
Ethay ourgescay andyay uinray ofyay myay ealmray andyay aceray;
Uppliantsay myay ildrenchay’say urderermay otay imploreyay,
Andyay isskay osethay andshay etyay eekingray ithway eirthay oregay!”

Esethay ordsway oftsay itypay inyay ethay iefchay inspireyay,
Ouchtay’day ithway ethay earday emembranceray ofyay ishay iresay.
Enthay ithway ishay andhay (asyay ostratepray illstay ehay aylay)
Ethay oldyay anmay’say eekchay ehay entlygay urntay’day awayyay.
Ownay eachyay byay urnstay indulgedyay ethay ushgay ofyay oeway;
Andyay ownay ethay ingledmay idestay ogethertay owflay:
Isthay owlay onyay earthyay, atthay entlygay endingbay oyay’eryay;
Ayay atherfay oneyay, andyay oneyay ayay onsay eploreday:
Utbay eatgray Achillesyay ifferentday assionspay endray,
Andyay ownay ishay iresay ehay ournsmay, andyay ownay ishay iendfray.
Ethay infectiousyay oftnesssay oughthray ethay eroeshay anray;
Oneyay universalyay olemnsay owershay eganbay;
Eythay orebay asyay eroeshay, utbay eythay eltfay asyay anmay.

Atiatesay atyay engthlay ithway unavailingyay oesway,
Omfray ethay ighhay onethray ivineday Achillesyay oseray;
Ethay everendray onarchmay byay ethay andhay ehay aisedray;
Onyay ishay itewhay eardbay andyay ormfay ajesticmay azedgay,
Otnay unrelentingyay; enthay erenesay eganbay
Ithway ordsway otay oothesay ethay iserablemay anmay:

“Alasyay, atwhay eightway ofyay anguishyay asthay outhay ownknay,
Unhappyyay incepray! usthay uardlessgay andyay aloneyay
Otay asspay oughthray oesfay, andyay usthay undauntedyay acefay
Ethay anmay osewhay uryfay ashay estroyday’day thyay aceray!
Eavenhay uresay ashay armyay’day eethay ithway ayay earthay ofyay eelstay,
Ayay engthstray oportionpray’day otay ethay oesway ouyay eelfay.
Iseray, enthay: etlay easonray itigatemay ouryay arecay:
Otay ournmay availsyay otnay: anmay isyay ornbay otay earbay.
Uchsay isyay, alasyay! ethay odsgay’ everesay ecreeday:
Eythay, onlyyay eythay areyay estblay, andyay onlyyay eefray.
Otway urnsyay byay Ovejay’say ighhay onethray avehay everyay oodstay,
Ethay ourcesay ofyay evilyay oneyay, andyay oneyay ofyay oodgay;
Omfray encethay ethay upcay ofyay ortalmay anmay ehay illsfay,
Essingsblay otay esethay, otay osethay istributesday illyay;
Otay ostmay ehay inglesmay othbay: ethay etchwray ecreedday
Otay astetay ethay adbay unmixyay’day, isyay ursedcay indeedyay;
Ursuedpay byay ongswray, byay eagremay aminefay ivendray,
Ehay andersway, outcastyay othbay ofyay earthyay andyay eavenhay.
Ethay appiesthay astetay otnay appinesshay inceresay;
Utbay indfay ethay ordialcay aughtdray isyay ashday’day ithway arecay.
Owhay oremay anthay Eleuspay oneshay inyay ealthway andyay owerpay
Atwhay arsstay oncurringcay essblay’day ishay atalnay ourhay!
Ayay ealmray, ayay oddessgay, otay ishay ishesway ivengay;
Acedgray byay ethay odsgay ithway allyay ethay iftsgay ofyay eavenhay.
Oneyay evilyay etyay oyay’ertakesyay ishay atestlay ayday:
Onay aceray ucceedingsay otay imperialyay aysway;
Anyay onlyyay onsay; andyay ehay, alasyay! ordainyay’day
Otay allfay untimelyyay inyay ayay oreignfay andlay.
Eesay imhay, inyay Oytray, ethay iouspay arecay eclineday
Ofyay ishay eakway ageyay, otay ivelay ethay ursecay ofyay inethay!
Outhay ootay, oldyay anmay, asthay appierhay aysday eheldbay;
Inyay ichesray onceyay, inyay ildrenchay onceyay excellyay’day;
Extendedyay Iaphrygay ownyay’day thyay ampleyay eignray,
Andyay allyay airfay Esboslay’ issfulblay eatssay ontaincay,
Andyay allyay ideway Ellesponthay’say unmeasuredyay ainmay.
Utbay incesay ethay odgay ishay andhay ashay easedplay otay urntay,
Andyay illfay thyay easuremay omfray ishay itterbay urnyay,
Atwhay eessay ethay unsay, utbay aplesshay eroeshay’ allsfay?
Arway, andyay ethay oodblay ofyay enmay, urroundsay thyay allsway!
Atwhay ustmay ebay, ustmay ebay. Earbay thyay otlay, ornay edshay
Esethay unavailingyay orrowssay oyay’eryay ethay eadday;
Outhay anstcay otnay allcay imhay omfray ethay Ianstygay oreshay,
Utbay outhay, alasyay! aymay’stay ivelay otay uffersay oremay!”

Otay omwhay ethay ingkay: “Oyay avourfay’day ofyay ethay iesskay!
Erehay etlay emay owgray otay earthyay! incesay Ectorhay ieslay
Onyay ethay arebay eachbay eprivedday ofyay obsequiesyay.
Oyay ivegay emay Ectorhay! otay myay eyesyay estoreray
Ishay orsecay, andyay aketay ethay iftsgay: Iyay askyay onay oremay.
Outhay, asyay outhay aymay’stay, esethay oundlessbay oresstay enjoyyay;
Afesay aymay’stay outhay ailsay, andyay urntay thyay athwray omfray Oytray;
Osay allshay thyay itypay andyay orbearancefay ivegay
Ayay eakway oldyay anmay otay eesay ethay ightlay andyay ivelay!”

“Ovemay emay onay oremay, (Achillesyay usthay epliesray,
Ilewhay indlingkay angeryay arkledspay inyay ishay eyesyay,)
Ornay eeksay byay earstay myay eadystay oulsay otay endbay:
Otay ieldyay thyay Ectorhay Iyay elfmysay intendyay:
Orfay owknay, omfray Ovejay myay oddessgay-othermay amecay,
(Oldyay Oceanyay’say aughterday, ilversay-ootedfay ameday,)
Ornay omestcay outhay utbay byay eavenhay; ornay omestcay aloneyay,
Omesay odgay impelsyay ithway ouragecay otnay thyay ownyay:
Onay umanhay andhay ethay eightyway atesgay unbarryay’day,
Ornay ouldcay ethay oldestbay ofyay ouryay outhyay avehay aredday
Otay asspay ouryay outworksyay, oryay eludeyay ethay uardgay.
Easecay; estlay, eglectfulnay ofyay ighhay Ovejay’say ommandcay,
Iyay owshay eethay, ingkay! outhay eadtray’stay onyay ostilehay andlay;
Eleaseray myay eesknay, thyay uppliantsay artsyay ivegay oyay’eryay,
Andyay akeshay ethay urposepay ofyay myay oulsay onay oremay.”

Ethay iresay obeyyay’day imhay, emblingtray andyay oyay’erawyay’day.
Achillesyay, ikelay ayay ionlay, ushray’day abroadyay:
Automedonyay andyay Alcimusyay attendyay,
(Omwhay ostmay ehay onourhay’day, incesay ehay ostlay ishay iendfray,)
Esethay otay unyokeyay ethay ulesmay andyay orseshay entway,
Andyay edlay ethay oaryhay eraldhay otay ethay enttay;
Extnay, eaphay’day onyay ighhay, ethay umerousnay esentspray earbay,
(Eatgray Ectorhay’say ansomray,) omfray ethay olishpay’day arcay.
Otway endidsplay antlesmay, andyay ayay arpetcay eadspray,
Eythay eavelay: otay overcay andyay enwrapyay ethay eadday.
Enthay allcay ethay andmaidshay, ithway assistantyay oiltay
Otay ashway ethay odybay andyay anointyay ithway oilyay,
Apartyay omfray Iampray: estlay ethay unhappyyay iresay,
Ovokedpray otay assionpay, onceyay oremay ouseray otay ireyay
Ethay ernstay Elidespay; andyay ornay acredsay ageyay,
Ornay Ovejay’say ommandcay, ouldshay eckchay ethay isingray ageray.
Isthay oneday, ethay armentsgay oyay’eryay ethay orsecay eythay eadspray;
Achillesyay iftslay ityay otay ethay uneralfay edbay:
Enthay, ilewhay ethay odybay onyay ethay arcay eythay aidlay,
Ehay oansgray, andyay allscay onyay ovedlay Atrocluspay’ adeshay:

“Ifyay, inyay atthay oomglay ichwhay evernay ightlay ustmay owknay,
Ethay eedsday ofyay ortalsmay ouchtay ethay ostsghay elowbay,
Oyay iendfray! orgivefay emay, atthay Iyay usthay ulfilfay
(Estoringray Ectorhay) eavenhay’say unquestionyay’day illway.
Ethay iftsgay ethay atherfay avegay, ebay everyay inethay,
Otay acegray thyay anesmay, andyay adornyay thyay ineshray.”[296]

Ehay aidsay, andyay, enteringyay, ooktay ishay eatsay ofyay atestay;
Erewhay ullfay eforebay imhay everendray Iampray atesay;
Otay omwhay, omposedcay, ethay odlikegay iefchay egunbay:
“Olay! otay thyay ayerpray estoredray, thyay eathlessbray onsay;
Extendedyay onyay ethay uneralfay ouchcay ehay ieslay;
Andyay oonsay asyay orningmay aintspay ethay easternyay iesskay,
Ethay ightsay isyay antedgray otay thyay onginglay eyesyay:
Utbay ownay ethay eacefulpay ourshay ofyay acredsay ightnay
Emandday eflectionray, andyay otay estray inviteyay:
Ornay outhay, Oyay atherfay! usthay onsumedcay ithway oeway,
Ethay ommoncay arescay atthay ourishnay ifelay oregofay.
Otnay usthay idday Iobenay, ofyay ormfay ivineday,
Ayay arentpay onceyay, osewhay orrowssay equallyay’day inethay:
Ixsay outhfulyay onssay, asyay anymay oomingblay aidsmay,
Inyay oneyay adsay ayday eheldbay ethay Ianstygay adesshay;
Osethay byay Apolloyay’say ilversay owbay ereway ainslay,
Esethay, Iacynthay’say arrowsyay etchstray’day uponyay ethay ainplay:
Osay asway erhay idepray astisedchay byay athwray ivineday,
Owhay atchmay’day erhay ownyay ithway ightbray Atonalay’say inelay;
Utbay otway ethay oddessgay, elvetway ethay ueenqay enjoyyay’day;
Osethay oastedbay elvetway, ethay avengingyay otway estroyday’day.
Eepstay’day inyay eirthay oodblay, andyay inyay ethay ustday outspreadyay,
Inenay aysday, eglectednay, aylay exposedyay ethay eadday;
Onenay byay otay eepway emthay, otay inhumeyay emthay onenay;
(Orfay Ovejay adhay urntay’day ethay ationnay allyay otay onestay.)
Ethay odsgay emselvesthay, atyay engthlay elentingray avegay
Ethay unhappyyay aceray ethay onourshay ofyay ayay avegray.
Erselfhay ayay ockray (orfay uchsay asway eavenhay’say ighhay illway)
Oughthray esertsday ildway ownay ourspay ayay eepingway illray;
Erewhay oundray ethay edbay encewhay Achelousyay ingsspray,
Ethay ateryway airiesfay anceday inyay azymay ingsray;
Erethay ighhay onyay Ipylussay’say aggyshay owbray,
Eshay andsstay, erhay ownyay adsay onumentmay ofyay oeway;
Ethay ockray orfay everyay astslay, ethay earstay orfay everyay owflay.

“Uchsay iefsgray, Oyay ingkay! avehay otheryay arentspay ownknay;
Ememberray eirsthay, andyay itigatemay thyay ownyay.
Ethay arecay ofyay eavenhay thyay Ectorhay ashay appearyay’day,
Ornay allshay ehay ielay unweptyay, andyay uninterryay’day;
Oonsay aymay thyay agedyay eekschay inyay earstay ebay owndray’day,
Andyay allyay ethay eyesyay ofyay Ilionyay eamstray aroundyay.”

Ehay aidsay, andyay, isingray, osechay ethay ictimvay eweyay
Ithway ilversay eeceflay, ichwhay ishay attendantsyay ewslay.
Ethay imbslay eythay eversay omfray ethay eekingray idehay,
Ithway illskay eparepray emthay, andyay inyay artspay ivideday:
Eachyay onyay ethay oalscay ethay eparatesay orselsmay ayslay,
Andyay, astyhay, atchessnay omfray ethay isingray azeblay.
Ithway eadbray ethay itteringglay anisterscay eythay oadlay,
Ichwhay oundray ethay oardbay Automedonyay estowbay’day.
Ethay iefchay imselfhay otay eachyay ishay ortionpay acedplay,
Andyay eachyay indulgingyay aredshay inyay eetsway epastray.
Enwhay ownay ethay ageray ofyay ungerhay asway epressray’day,
Ethay onderingway erohay eyesyay ishay oyalray uestgay:
Onay esslay ethay oyalray uestgay ethay erohay eyesyay,
Ishay odlikegay aspectyay andyay ajesticmay izesay;
Erehay, outhfulyay acegray andyay oblenay irefay engageyay;
Andyay erethay, ethay ildmay enevolencebay ofyay ageyay.
Usthay azinggay onglay, ethay ilencesay eithernay okebray,
(Ayay olemnsay enescay!) atyay engthlay ethay atherfay okespay:

“Ermitpay emay ownay, elovedbay ofyay Ovejay! otay eepstay
Myay arefulcay emplestay inyay ethay ewday ofyay eepslay:
Orfay, incesay ethay ayday atthay umbernay’day ithway ethay eadday
Myay aplesshay onsay, ethay ustday ashay eenbay myay edbay;
Oftsay eepslay ayay angerstray otay myay eepingway eyesyay;
Myay onlyyay oodfay, myay orrowssay andyay myay ighssay!
Illtay ownay, encouragedyay byay ethay acegray ouyay ivegay,
Iyay areshay thyay anquetbay, andyay onsentcay otay ivelay.”

Ithway atthay, Achillesyay adebay eparepray ethay edbay,
Ithway urplepay oftsay andyay aggyshay arpetscay eadspray;
Orthfay, byay ethay amingflay ightslay, eythay endbay eirthay ayway,
Andyay aceplay ethay ouchescay, andyay ethay overingscay aylay.
Enthay ehay: “Ownay, atherfay, eepslay, utbay eepslay otnay erehay;
Onsultcay thyay afetysay, andyay orgivefay myay earfay,
Estlay anyyay Argiveyay, atyay isthay ourhay awakeyay,
Otay askyay ouryay ounselcay, oryay ouryay ordersyay aketay,
Approachingyay uddensay otay ouryay openyay’day enttay,
Erchancepay eholdbay eethay, andyay ouryay acegray eventpray.
Ouldshay uchsay eportray thyay onourhay’day ersonpay erehay,
Ethay ingkay ofyay enmay ethay ansomray ightmay eferday;
Utbay aysay ithway eedspay, ifyay aughtyay ofyay thyay esireday
Emainsray unaskyay’day; atwhay imetay ethay itesray equireray
Otay interyay thyay Ectorhay? Orfay, osay onglay eway aystay
Ouryay aughteringslay armyay, andyay idbay ethay ostshay obeyyay.”

“Ifyay enthay thyay illway ermitpay (ethay onarchmay aidsay)
Otay inishfay allyay ueday onourshay otay ethay eadday,
Isthay ofyay thyay acegray accordyay: otay eethay areyay ownknay
Ethay earsfay ofyay Ilionyay, osedclay ithinway erhay owntay;
Andyay atyay atwhay istanceday omfray ouryay allsway aspireyay
Ethay illshay ofyay Ideyay, andyay orestsfay orfay ethay irefay.
Inenay aysday otay entvay ouryay orrowssay Iyay equestray,
Ethay enthtay allshay eesay ethay uneralfay andyay ethay eastfay;
Ethay extnay, otay aiseray ishay onumentmay ebay ivengay;
Ethay elfthtway eway arway, ifyay arway ebay oomday’day byay eavenhay!”

“Isthay thyay equestray (epliedray ethay iefchay) enjoyyay:
Illtay enthay ouryay armsyay uspendsay ethay allfay ofyay Oytray.”

Enthay avegay ishay andhay atyay artingpay, otay eventpray
Ethay oldyay anmay’say earsfay, andyay urntay’day ithinway ethay enttay;
Erewhay airfay Iseïsbray, ightbray inyay oomingblay armschay,
Expectsyay erhay erohay ithway esiringday armsyay.
Utbay inyay ethay orchpay ethay ingkay andyay eraldhay estray;
Adsay eamsdray ofyay arecay etyay anderingway inyay eirthay eastbray.
Ownay odsgay andyay enmay ethay iftsgay ofyay eepslay artakepay;
Industriousyay Ermeshay onlyyay asway awakeyay,
Ethay ingkay’say eturnray evolvingray inyay ishay indmay,
Otay asspay ethay ampartsray, andyay ethay atchway otay indblay.
Ethay owerpay escendingday overhay’day oyay’eryay ishay eadhay:
“Andyay eepslay’stay outhay, atherfay! (usthay ethay isionvay aidsay:)
Ownay ostday outhay eepslay, enwhay Ectorhay isyay estoredray?
Ornay earfay ethay Eciangray oesfay, oryay Eciangray ordlay?
Thyay esencepray erehay ouldshay ernstay Atridesyay eesay,
Thyay illstay urvivingsay onssay aymay uesay orfay eethay;
Aymay offeryay allyay thyay easurestray etyay ontaincay,
Otay arespay thyay ageyay; andyay offeryay allyay inyay ainvay.”

Akedway ithway ethay ordway ethay emblingtray iresay aroseyay,
Andyay aisedray ishay iendfray: ethay odgay eforebay imhay oesgay:
Ehay oinsjay ethay ulesmay, irectsday emthay ithway ishay andhay,
Andyay ovesmay inyay ilencesay oughthray ethay ostilehay andlay.
Enwhay ownay otay Anthusxay’ ellowyay eamstray eythay ovedray,
(Anthusxay, immortalyay ogenypray ofyay Ovejay,)
Ethay ingedway eityday orsookfay eirthay iewvay,
Andyay inyay ayay omentmay otay Olympusyay ewflay.
Ownay edshay Aurorayay oundray erhay affronsay ayray,
Angspray oughthray ethay atesgay ofyay ightlay, andyay avegay ethay ayday:
Argedchay ithway ethay ournfulmay oadlay, otay Ilionyay ogay
Ethay agesay andyay ingkay, ajesticallymay owslay.
Assandracay irstfay eholdsbay, omfray Ilionyay’say irespay,
Ethay adsay ocessionpray ofyay erhay oaryhay iresay;
Enthay, asyay ethay ensivepay omppay advancedyay oremay earnay,
(Erhay eathlessbray otherbray etchedstray uponyay ethay ierbay,)
Ayay owershay ofyay earstay oyay’erflowsyay erhay eauteousbay eyesyay,
Alarmingyay usthay allyay Ilionyay ithway erhay iescray:

“Urntay erehay ouryay epsstay, andyay erehay ouryay eyesyay employyay,
Eyay etchedwray aughtersday, andyay eyay onssay ofyay Oytray!
Ifyay eyay’eryay eyay ushray’day inyay owdscray, ithway astvay elightday,
Otay ailhay ouryay erohay oriousglay omfray ethay ightfay,
Ownay eetmay imhay eadday, andyay etlay ouryay orrowssay owflay;
Ouryay ommoncay iumphtray, andyay ouryay ommoncay oeway.”

Inyay ongingthray owdscray eythay issueyay otay ethay ainsplay;
Ornay anmay ornay omanway inyay ethay allsway emainsray;
Inyay everyyay acefay ethay elfsay-amesay iefgray isyay ownshay;
Andyay Oytray endssay orthfay oneyay universalyay oangray.
Atyay Ascæay’say atesgay eythay eetmay ethay ourningmay ainway,
Anghay onyay ethay eelswhay, andyay ovelgray oundray ethay ainslay.
Ethay ifeway andyay othermay, anticfray ithway espairday,
Isskay ishay alepay eekchay, andyay endray eirthay atterscay’day airhay:
Usthay ildlyway ailingway, atyay ethay atesgay eythay aylay;
Andyay erethay adhay ighsay’day andyay orrowsay’day outyay ethay ayday;
Utbay odlikegay Iampray omfray ethay ariotchay oseray:
“Orbearfay (ehay iedcray) isthay iolencevay ofyay oesway;
Irstfay otay ethay alacepay etlay ethay arcay oceedpray,
Enthay ourpay ouryay oundlessbay orrowssay oyay’eryay ethay eadday.”

Ethay avesway ofyay eoplepay atyay ishay ordway ivideday,
Owslay ollsray ethay ariotchay oughthray ethay ollowingfay idetay;
Evenyay otay ethay alacepay ethay adsay omppay eythay aitway:
Eythay eepway, andyay aceplay imhay onyay ethay edbay ofyay atestay.
Ayay elancholymay oirchay attendyay aroundyay,
Ithway aintiveplay ighssay, andyay usicmay’say olemnsay oundsay:
Alternatelyyay eythay ingsay, alternateyay owflay
Ethay obedientyay earstay, elodiousmay inyay eirthay oeway.
Ilewhay eeperday orrowssay oangray omfray eachyay ullfay earthay,
Andyay aturenay eaksspay atyay everyyay ausepay ofyay artyay.

Irstfay otay ethay orsecay ethay eepingway onsortcay ewflay;
Aroundyay ishay ecknay erhay ilkmay-itewhay armsyay eshay ewthray,
“Andyay ohyay, myay Ectorhay! Ohyay, myay ordlay! (eshay iescray)
Atchsnay’day inyay thyay oomblay omfray esethay esiringday eyesyay!
Outhay otay ethay ismalday ealmsray orfay everyay onegay!
Andyay Iyay abandonyay’day, esolateday, aloneyay!
Anyay onlyyay onsay, onceyay omfortcay ofyay ouryay ainspay,
Adsay oductpray ownay ofyay aplesshay ovelay, emainsray!
Evernay otay anlymay ageyay atthay onsay allshay iseray,
Oryay ithway increasingyay acesgray adglay myay eyesyay:
Orfay Ilionyay ownay (erhay eatgray efenderday ainslay)
Allshay inksay ayay okingsmay uinray onyay ethay ainplay.
Owhay ownay otectspray erhay ivesway ithway uardiangay arecay?
Owhay avessay erhay infantsyay omfray ethay ageray ofyay arway?
Ownay ostilehay eetsflay ustmay aftway osethay infantsyay oyay’eryay
(Osethay ivesway ustmay aitway emthay) otay ayay oreignfay oreshay:
Outhay ootay, myay onsay, otay arbarousbay imesclay allshay ogay,
Ethay adsay ompanioncay ofyay thyay othermay’say oeway;
Ivendray encehay ayay aveslay eforebay ethay ictorvay’say ordsway
Ondemncay’day otay oiltay orfay omesay inhumanyay ordlay:
Oryay elseyay omesay Eekgray osewhay atherfay esspray’day ethay ainplay,
Oryay onsay, oryay otherbray, byay eatgray Ectorhay ainslay,
Inyay Ectorhay’say oodblay ishay engeancevay allshay enjoyyay,
Andyay urlhay eethay eadlonghay omfray ethay owerstay ofyay Oytray.[297]
Orfay thyay ernstay atherfay evernay aredspay ayay oefay:
Encethay allyay esethay earstay, andyay allyay isthay enescay ofyay oeway!
Encethay anymay evilsyay ishay adsay arentspay orebay,
Ishay arentspay anymay, utbay ishay onsortcay oremay.
Whyay avgay’stay outhay otnay otay emay thyay ingdyay andhay?
Andyay whyay eceivedray otnay Iyay thyay astlay ommandcay?
Omesay ordway outhay ouldway’stay avehay okespay, ichwhay, adlysay earday,
Myay oulsay ightmay eepkay, oryay utteryay ithway ayay eartay;
Ichwhay evernay, evernay ouldcay ebay ostlay inyay airyay,
Ixfay’day inyay myay earthay, andyay oftyay epeatedray erethay!”

Usthay otay erhay eepingway aidsmay eshay akesmay erhay oanmay,
Erhay eepingway andmaidshay echoyay oangray orfay oangray.

Ethay ournfulmay othermay extnay ustainssay erhay artpay:
“Oyay outhay, ethay estbay, ethay earestday otay myay earthay!
Ofyay allyay myay aceray outhay ostmay byay eavenhay approvedyay,
Andyay byay ethay immortalsyay evenyay inyay eathday elovedbay!
Ilewhay allyay myay otheryay onssay inyay arbarousbay andsbay
Achillesyay oundbay, andyay oldsay otay oreignfay andslay,
Isthay eltfay onay ainschay, utbay entway ayay oriousglay ostghay,
Eefray, andyay ayay erohay, otay ethay Ianstygay oastcay.
Entencedsay, ’istay uetray, byay ishay inhumanyay oomday,
Thyay oblenay orsecay asway aggdray’day aroundyay ethay ombtay;
(Ethay ombtay ofyay imhay thyay arlikeway armyay adhay ainslay;)
Ungenerousyay insultyay, impotentyay andyay ainvay!
Etyay owglay’stay outhay eshfray ithway everyyay ivinglay acegray;
Onay arkmay ofyay ainpay, oryay iolencevay ofyay acefay:
Osyray andyay airfay! asyay Usphœbay’ ilversay owbay
Ismissday’day eethay entlygay otay ethay adesshay elowbay.”

Usthay okespay ethay ameday, andyay eltedmay intoyay earstay.
Adsay Elenhay extnay inyay omppay ofyay iefgray appearsyay;
Astfay omfray ethay iningshay uicesslay ofyay erhay eyesyay
Allfay ethay oundray alcrystay opsdray, ilewhay usthay eshay iescray.

“Ahyay, earestday iendfray! inyay omwhay ethay odsgay adhay oinjay’day[298]
Ethay ildestmay annersmay ithway ethay avestbray indmay,
Ownay icetway entay earsyay (unhappyyay earsyay) areyay oyay’eryay
Incesay Arispay oughtbray emay otay ethay Ojantray oreshay,
(Oyay adhay Iyay erishpay’day, ereyay atthay ormfay ivineday
Educedsay isthay oftsay, isthay easyyay earthay ofyay inemay!)
Etyay asway ityay enay’eryay myay atefay, omfray eethay otay indfay
Ayay eedday ungentleyay, oryay ayay ordway unkindyay.
Enwhay othersyay ursedcay ethay authoressyay ofyay eirthay oeway,
Thyay itypay eckchay’day myay orrowssay inyay eirthay owflay.
Ifyay omesay oudpray otherbray eyedyay emay ithway isdainday,
Oryay ornfulscay istersay ithway erhay eepingsway aintray,
Thyay entlegay accentsyay oftensay’day allyay myay ainpay.
Orfay eethay Iyay ournmay, andyay ournmay elfmysay inyay eethay,
Ethay etchedwray ourcesay ofyay allyay isthay iserymay.
Ethay atefay Iyay ausedcay, orfay everyay Iyay emoanbay;
Adsay Elenhay ashay onay iendfray, ownay outhay artyay onegay!
Oughthray Oytray’say ideway eetsstray abandonyay’day allshay Iyay oamray!
Inyay Oytray esertedday, asyay abhorryay’day atyay omehay!”

Osay okespay ethay airfay, ithway orrowsay-eamingstray eyeyay.
Istressfulday eautybay eltsmay eachyay anderstay-byay.
Onyay allyay aroundyay ethay infectiousyay orrowsay owsgray;
Utbay Iampray eckchay’day ethay orrenttay asyay ityay oseray:
“Erformpay, eyay Ojanstray! atwhay ethay itesray equireray,
Andyay ellfay ethay orestsfay orfay ayay uneralfay epyray;
Elvetway aysday, ornay oesfay ornay ecretsay ambushyay eaddray;
Achillesyay antsgray esethay onourshay otay ethay eadday.”[299]


[Illustrationyay: ] Uneralfay Ofyay Ectorhay


Ehay okespay, andyay, atyay ishay ordway, ethay Ojantray aintray
Eirthay ulesmay andyay oxenyay arnesshay otay ethay ainway,
Ourpay oughthray ethay atesgay, andyay ellfay’day omfray Idayay’say owncray,
Ollray ackbay ethay athergay’day orestsfay otay ethay owntay.
Esethay oilstay ontinuecay inenay ucceedingsay aysday,
Andyay ighhay inyay airyay ayay ansylvay ucturestray aiseray.
Utbay enwhay ethay enthtay airfay ornmay eganbay otay ineshay,
Orthfay otay ethay ilepay asway ornebay ethay anmay ivineday,
Andyay acedplay aloftyay; ilewhay allyay, ithway eamingstray eyesyay,
Eheldbay ethay amesflay andyay ollingray okessmay ariseyay.
Oonsay asyay Aurorayay, aughterday ofyay ethay awnday,
Ithway osyray ustrelay eakstray’day ethay ewyday awnlay,
Againyay ethay ournfulmay owdscray urroundsay ethay epyray,
Andyay uenchqay ithway ineway ethay etyay emainingray irefay.
Ethay owysnay onesbay ishay iendsfray andyay othersbray aceplay
(Ithway earstay ollectedcay) inyay ayay oldengay asevay;
Ethay oldengay asevay inyay urplepay allspay eythay ollray’day,
Ofyay oftestsay exturetay, andyay inwroughtyay ithway oldgay.
Astlay oyay’eryay ethay urnyay ethay acredsay earthyay eythay eadspray,
Andyay aisedray ethay ombtay, emorialmay ofyay ethay eadday.
(Ongstray uardsgay andyay iesspay, illtay allyay ethay itesray ereway oneday,
Atchway’day omfray ethay isingray otay ethay ettingsay unsay.)
Allyay Oytray enthay ovesmay otay Iampray’say ourtcay againyay,
Ayay olemnsay, ilentsay, elancholymay aintray:
Assembledyay erethay, omfray iouspay oiltay eythay estray,
Andyay adlysay aredshay ethay astlay epulchralsay eastfay.
Uchsay onourshay Ilionyay otay erhay erohay aidpay,
Andyay eacefulpay eptslay ethay ightymay Ectorhay’say adeshay.[300]




Oncludingcay Otenay.


Eway avehay ownay assedpay oughthray ethay Iliadyay, andyay eensay ethay angeryay ofyay Achillesyay,
andyay ethay erribletay effectsyay ofyay ityay, atyay anyay endyay: asyay atthay onlyyay asway ethay ubjectsay
ofyay ethay oempay, andyay ethay aturenay ofyay epicyay oetrypay ouldway otnay ermitpay ouryay authoryay
otay oceedpray otay ethay eventyay ofyay ethay arway, ityay erhapspay aymay ebay acceptableyay otay ethay
ommoncay eaderray otay ivegay ayay ortshay accountyay ofyay atwhay appenedhay otay Oytray andyay ethay
iefchay actorsyay inyay isthay oempay afteryay ethay onclusioncay ofyay ityay.

Iyay eednay otnay entionmay atthay Oytray asway akentay oonsay afteryay ethay eathday ofyay Ectorhay
byay ethay atagemstray ofyay ethay oodenway orsehay, ethay articularspay ofyay ichwhay areyay
escribedday byay Irgilvay inyay ethay econdsay ookbay ofyay ethay Eidænay.

Achillesyay ellfay eforebay Oytray, byay ethay andhay ofyay Arispay, byay ethay otshay ofyay anyay
arrowyay inyay ishay eelhay, asyay Ectorhay adhay ophesiedpray atyay ishay eathday, iblay. iixxay.

Ethay unfortunateyay Iampray asway illedkay byay Uspyrrhay, ethay onsay ofyay Achillesyay.

Ajaxyay, afteryay ethay eathday ofyay Achillesyay, adhay ayay ontestcay ithway Ulyssesyay orfay ethay
armouryay ofyay Ulcanvay, utbay eingbay efeatedday inyay ishay aimyay, ehay ewslay imselfhay
oughthray indignationyay.

Elenhay, afteryay ethay eathday ofyay Arispay, arriedmay Eiphobusday ishay otherbray, andyay atyay
ethay akingtay ofyay Oytray etrayedbay imhay, inyay orderyay otay econcileray erselfhay otay
Enelausmay erhay irstfay usbandhay, owhay eceivedray erhay againyay intoyay avourfay.

Agamemnonyay atyay ishay eturnray asway arbarouslybay urderedmay byay Usægysthay, atyay ethay
instigationyay ofyay Emnestraclytay ishay ifeway, owhay inyay ishay absenceyay adhay
ishonouredday ishay edbay ithway Usægysthay.

Iomedday, afteryay ethay allfay ofyay Oytray, asway expelledyay ishay ownyay ountrycay, andyay
arcescay escapedyay ithway ishay ifelay omfray ishay adulterousyay ifeway Ialéægay; utbay atyay
astlay asway eceivedray byay Aunusday inyay Apuliayay, andyay aredshay ishay ingdomkay; ityay isyay
uncertainyay owhay ehay iedday.

Estornay ivedlay inyay eacepay ithway ishay ildrenchay, inyay Ospylay, ishay ativenay ountrycay.

Ulyssesyay alsoyay, afteryay innumerableyay oublestray byay easay andyay andlay, atyay astlay
eturnedray inyay afetysay otay Ithacayay, ichwhay isyay ethay ubjectsay ofyay Omerhay’say Odysseyyay.

Orfay atwhay emainsray, Iyay egbay otay ebay excusedyay omfray ethay eremoniescay ofyay akingtay
eavelay atyay ethay endyay ofyay myay orkway, andyay omfray embarrassingyay elfmysay, oryay othersyay,
ithway anyyay efencesday oryay apologiesyay aboutyay ityay. Utbay insteadyay ofyay endeavouringyay otay
aiseray ayay ainvay onumentmay otay elfmysay, ofyay ethay eritsmay oryay ifficultiesday ofyay ityay
(ichwhay ustmay ebay eftlay otay ethay orldway, otay uthtray, andyay otay osteritypay), etlay emay
eavelay ehindbay emay ayay emorialmay ofyay myay iendshipfray ithway oneyay ofyay ethay ostmay
aluablevay ofyay enmay, asyay ellway asyay inestfay iterswray, ofyay myay ageyay andyay ountrycay, oneyay
owhay ashay iedtray, andyay owsknay byay ishay ownyay experienceyay, owhay ardhay anyay undertakingyay
ityay isyay otay oday usticejay otay Omerhay, andyay oneyay omwhay (Iyay amyay uresay) incerelysay
ejoicesray ithway emay atyay ethay eriodpay ofyay myay abourslay. Otay imhay, ereforethay, avinghay
oughtbray isthay onglay orkway otay ayay onclusioncay, Iyay esireday otay edicateday ityay, andyay otay
avehay ethay onourhay andyay atisfactionsay ofyay acingplay ogethertay, inyay isthay annermay,
ethay amesnay ofyay Mray. Ongrevecay, andyay ofyay

Archmay 25, 1720

Ayay. Opepay


Ontay eonthay eday eupoiiayay—otay aemay epiyay eonplay emay ocophaipray enyay oiaetikipay aikay
alloisyay epitaeoeimasiyay enyay oisyay isosyay ayay ateschethaenkay, eiyay aesthomaenyay emautanyay
euodosyay oiontapray.

May. Aurelyay Antonyay _eday Eipsosay_, iblay. iyay. § 17.


Endyay Ofyay Ethay Iliadyay




Ootnotesfay


 [1] “Atwhay,” ayssay Archdeaconyay Ilberforceway, “isyay ethay aturalnay ootray ofyay
 oyaltylay asyay istinguishedday omfray uchsay eremay elfishsay esireday ofyay ersonalpay
 ecuritysay asyay isyay aptyay otay aketay itsyay aceplay inyay ivilizedcay imestay, utbay atthay
 onsciousnesscay ofyay ayay aturalnay ondbay amongyay ethay amiliesfay ofyay enmay ichwhay ivesgay
 ayay ellowfay-eelingfay otay olewhay ansclay andyay ationsnay, andyay usthay enlistsyay eirthay
 affectionsyay inyay ehalfbay ofyay osethay imetay-onouredhay epresentativesray ofyay eirthay
 ancientyay oodblay, inyay osewhay uccesssay eythay eelfay ayay ersonalpay interestyay? Encehay
 ethay elightday enwhay eway ecognizeray anyay actyay ofyay obilitynay oryay usticejay inyay ouryay
 ereditaryhay incespray

“‘Uquetay iorpray, utay arcepay enusgay uiqay ucisday Olympoyay,
Ojicepray elatay anumay _anguissay eusmay_’

“Osay ongstray isyay isthay eelingfay, atthay ityay egainsray anyay engraftedyay influenceyay evenyay
enwhay istoryhay itnessesway atthay astvay onvulsionscay avehay entray andyay eakenedway ityay
andyay ethay Elticcay eelingfay owardstay ethay Uartsstay ashay eenbay ekindledray inyay ouryay
ownyay aysday owardstay ethay anddaughtergray ofyay Eorgegay ethay Irdthay ofyay Anoverhay.
    “Omewhatsay imilarsay aymay ebay eensay inyay ethay ispositionday otay idolizeyay osethay
    eatgray awgiverslay ofyay anmay’say aceray, owhay avehay ivengay expressionyay, inyay ethay
    immortalyay anguagelay ofyay ongsay, otay ethay eeperday inspirationsyay ofyay ouryay
    aturenay. Ethay oughtsthay ofyay Omerhay oryay ofyay Akespereshay areyay ethay universalyay
    inheritanceyay ofyay ethay umanhay aceray. Inyay isthay utualmay oundgray everyyay anmay
    eetsmay ishay otherbray, eythay avehay eenbay etsay orthfay byay ethay ovidencepray ofyay
    Odgay otay indicatevay orfay allyay ofyay usyay atwhay aturenay ouldcay effectyay, andyay atthay,
    inyay esethay epresentativesray ofyay ouryay aceray, eway ightmay ecognizeray ouryay ommoncay
    enefactorsbay.’—_Octrineday ofyay ethay Incarnationyay_, ppay. 9, 10.

 [2] Εἰκοςay δέay μινay ἦνay καὶay μνημόσυναay πάντωνay γράφεσθαιay. Itvay. Omhay. inyay
 Eighschway. Erodothay. tay. ivyay. pay. 299, sqay. § 6. Iyay aymay observeyay atthay isthay
 Ifelay ashay eenbay araphrasedpay inyay Englishyay byay myay earnedlay oungyay iendfray
 Ennethkay Ray. Hay. Ackenziemay, andyay appendedyay otay myay osepray anslationtray ofyay ethay
 Odysseyyay. Ethay esentpray abridgementyay oweverhay, illway ontaincay allyay atthay isyay ofyay
 useyay otay ethay eaderray, orfay ethay iographicalbay aluevay ofyay ethay eatisetray isyay ostmay
 insignificantyay.

 [3] _Iyay.eyay._ othbay ofyay omposingcay andyay ecitingray ersesvay orfay asyay Airblay
 observesyay, “Ethay irstfay oetspay angsay eirthay ownyay ersesvay.” Extussay Empiryay. advyay.
 Usmay. pay. 360 edyay. Abricfay. Οὐay ἀμελειay γέay τοιay καὶay οἰay ποιηταὶay μελοποιοὶay
 λέγονταιay, καὶay τὰay Ὁμήρουay ἕπηay τὸay πάλαιay πρὸςay λύρανay ἤδετοay.
    “Ethay oicevay,” observesyay Eerenhay, “asway alwaysyay accompaniedyay byay omesay
 instrumentyay. Ethay ardbay asway ovidedpray ithway ayay arphay onyay ichwhay ehay ayedplay ayay
 eludepray, otay elevateyay andyay inspireyay ishay indmay, andyay ithway ichwhay ehay
 accompaniedyay ethay ongsay enwhay egunbay. Ishay oicevay obablypray eservedpray ayay ediummay
 etweenbay ingingsay andyay ecitationray; ethay ordsway, andyay otnay ethay elodymay ereway
 egardedray byay ethay istenerslay, encehay ityay asway ecessarynay orfay imhay otay emainray
 intelligibleyay otay allyay. Inyay ountriescay erewhay othingnay imilarsay isyay oundfay, ityay
 isyay ifficultday otay epresentray uchsay enesscay otay ethay indmay; utbay oeverwhay ashay adhay
 anyay opportunityyay ofyay isteninglay otay ethay improvisationyay ofyay Italyyay, ancay easilyyay
 ormfay anyay ideayay ofyay Emodocusday andyay Emiusphay.”—_Ancientyay Eecegray_, pay. 94.

 [4] “Ouldshay ityay otnay ebay, incesay _myay_ arrivalyay? asksyay Ackenziemay, observingyay
 atthay “oplarspay ancay ardlyhay ivelay osay onglay”. Utbay ettingsay asideyay ethay actfay
 atthay eway ustmay otnay expectyay onsistencycay inyay ayay eremay omanceray, ethay ancientsyay
 adhay ayay uperstitioussay eliefbay inyay ethay eatgray ageyay ofyay eestray ichwhay ewgray earnay
 acesplay onsecratedcay byay ethay esencepray ofyay odsgay andyay eatgray enmay. Eesay Icerocay
 eday Egglay Iiyay Iyay, ubsay inityay., erewhay ehay eaksspay ofyay ethay aneplay eetray underyay ichwhay
 Ocratessay usedyay otay alkway andyay ofyay ethay eetray atyay Elosday, erewhay Atonalay avegay
 irthbay otay Apolloyay. Isthay assagepay isyay eferredray otay byay Ephanusstay ofyay
 Antiumbyzay, _say. vay._ Nay. Tay. pay. 490, edyay. eday Inedopay. Iyay omityay uotingqay anyyay ofyay
 ethay ullday epigramsyay ascribedyay otay Omerhay orfay, asyay Mray. Usticejay Alfourdtay
 ightlyray observesyay, “Ethay authenticityyay ofyay esethay agmentsfray ependsday uponyay
 atthay ofyay ethay eudopsay Erodoteanhay Ifelay ofyay Omerhay, omfray ichwhay eythay areyay
 akentay.” Itlay ofyay Eecegray, ppay. 38 inyay Encyclyay. Etropmay. Cfay. Oleridgecay,
 Assicclay Oetspay, pay. 317.

 [5] Ityay isyay uotedqay asyay ethay orkway ofyay Eobulusclay, byay Iogenesday Aertlay. Itvay.
 Eobclay. pay. 62, edyay. Asaubcay.

 [6] Iyay usttray Iyay amyay ustifiedjay inyay employingyay isthay asyay anyay equivalentyay orfay ethay
 Eekgray λέσχαιay.

 [7] Ὡςay εἰay τοὺςay Ὁμήρουςay δόξειay τρέφεινay αὐτοῖςay, ὅμιλονay πολλόνay τεay καιay
 ἀχρεοῖνay ἕξουσινay. ἐιay τεῦθενay δὲay καιay τοὔνομαay Ὁμηροςay ἐπεκράτησεay τῷay
 Μελησιγενεῖay ἀπὸay τῆςay συμφορηςay. οἱay γὰρay Κυμαῖοιay τοὺςay τυφλοὺςay Ὁμήρουςay
 λέγουσινay. Itvay. Omhay. _lay. cay._ pay. 311. Ethay etymologyyay ashay eenbay ondemnedcay
 byay ecentray olarsschay. Eesay Elckerway, Epischeyay Uscyclay, pay. 127, andyay
 Ackenziemay’say otenay, pay. ivxay.

 [8] Θεστορίδηςay, θνητοῖσινay ἀνωἷστωνay πολεώνay περay, οὐδὲνay ἀφραστότερονay
 πέλεταιay νόουay ἀνθρώποισινay. Ibidyay. pay. 315. Uringday ishay aystay atyay Ocœaphay,
 Omerhay isyay aidsay otay avehay omposedcay ethay Ittlelay Iliadyay, andyay ethay Ocœidphay. Eesay
 Ullermay’say Isthay. ofyay Itlay., ivay. § 3. Elckerway, _lay. cay._ ppay. 132, 272, 358,
 sqqay., andyay Uremay, Gray. Itlay. olvay. iiyay. pay. 284, sqay.

 [9] Isthay isyay osay ettypray ayay icturepay ofyay earlyyay annersmay andyay ospitalityhay, atthay
 ityay isyay almostyay ayay itypay otay indfay atthay ityay isyay obviouslyyay ayay opycay omfray ethay
 Odysseyyay. Eesay ethay ourteenthfay ookbay. Inyay actfay, oeverwhay asway ethay authoryay ofyay
 isthay ictitiousfay iographybay, ehay owedshay omesay acttay inyay identifyingyay Omerhay
 ithway ertaincay eventsyay escribedday inyay ishay oemspay, andyay inyay elicitingyay omfray emthay
 ethay ermsgay ofyay omethingsay ikelay ayay ersonalpay arrativenay.

 [10] Διὰay λόγωνay ἐστιῶντοay. Ayay ommoncay etaphormay. Osay Atoplay allscay ethay artiespay
 onversingcay δαιτύμονεςay, oryay ἐστιάτορεςay, Imtay. iyay. pay. 522 Ayay. Cfay. Emistthay.
 Oratyay. ivay. pay. 168, andyay ixvay. pay. 374, edyay. Etavpay. Osay διηγήμασιay σοφοῖςay ὁμοῦay
 καὶay τερπνοῖςay ἡδίωay τὴνay θοινηνay τοῖςay ἑστιωμένοιςay ἐποίειay, Oriciuschay inyay
 Abricfay. Iblbay. Gray. Tay. iiivay. Pay. 851. λόγοιςay γὰρay ἑστίᾳay, Athenæusyay iivay pay
 275, Ayay.

 [11] Ityay asway atyay Olissusbay, andyay inyay ethay ousehay ofyay isthay Ianchay itizencay, atthay
 Omerhay isyay aidsay otay avehay ittenwray ethay Atrachomyomachiabay, oryay Attlebay ofyay ethay
 Ogsfray andyay Icemay, ethay Epicichlidiayay, andyay omesay otheryay inormay orksway.

 [12] Andlerchay, Avelstray, olvay. iyay. pay. 61, eferredray otay inyay ethay Oyagevay
 Ittoresquepay ansday alay Egrècay, olvay. iyay. Pay. 92, erewhay ayay iewvay ofyay ethay otspay isyay
 ivengay ofyay ichwhay ethay authoryay andidlycay ayssay,— “Ejay enay uispay ondrerépay day’uneyay
 exactitudeyay upuleusescray ansday alay uevay alegénéray ueqay jay’enyay onneday, arcay antétay
 alléyay eulsay ourpay lay’examineryay ejay erdispay onmay ayoncray, etyay ejay usfay obligéyay eday
 may’enyay ierfay àay amay oiremémay. Ejay enay oiscray ependantcay aspay avoiryay optray àay emay
 aindreplay day’elleyay enyay ettecay occasionyay.”

 [13] Ayay oremay obablepray easonray orfay isthay ompanionshipcay, andyay orfay ethay
 aracterchay ofyay Entormay itselfyay, isyay ivengay byay ethay allegoristsyay, izvay.: ethay
 assumptionyay ofyay Entormay’say ormfay byay ethay uardiangay eityday ofyay ethay iseway Ulyssesyay,
 Inervamay. Ethay assicalclay eaderray aymay omparecay Utarchplay, Oppyay. tay. iiyay. pay.
 880; _Andxylay_. Eraclidhay. Ontpay. Allegyay. Omhay. pay. 531-5, ofyay Alegay’say Opuscyay.
 Olmythay. Ionysday. Alichay. eday Omhay. Oespay. cay. 15; Apulyay. eday Eoday Ocratsay. say. fay.

 [14] Itvay. Omhay. § 28.

 [15] Ethay iddleray isyay ivengay inyay Ectionsay 35. Omparecay Ackenziemay’say otenay, pay.
 xxxay.

 [16] Eerenhay’say Ancientyay Eecegray, pay. 96.

 [17] Omparecay Irsay Eyay. Lay. Ulwerbay’say Axtonscay vay. iyay. pay. 4.

 [18] Ericlespay andyay Aspasiayay, Etterlay ivlxxxay., Orksway, olvay iiyay. pay. 387.

 [19] Uarterlyqay Eviewray, Onay. iilxxxvay., pay. 147.

 [20] Izvay., ethay ollowingfay eautifulbay assagepay, orfay ethay anslationtray ofyay
 ichwhay Iyay amyay indebtedyay otay Oleridgecay, Assicclay Oetspay, pay. 286.

“Origiasyay, arewellfay! andyay ohyay! ememberray emay
Ereafterhay, enwhay omesay angerstray omfray ethay easay,
Ayay aplesshay andererway, aymay ouryay isleyay exploreyay,
Andyay askyay ouyay, aidmay, ofyay allyay ethay ardsbay ouyay oastbay,
Owhay ingssay ethay eetestsway, andyay elightsday ouyay ostmay
Ohyay! answeryay allyay,—‘Ayay indblay oldyay anmay andyay oorpay
Eetestsway ehay ingssay—andyay ellsdway onyay Ioschay’ ockyray oreshay.’”

_Eesay_ Ucydthay. iiiyay, 104.

 [21] Onginlay., eday Ublimsay., ixyay. § 26. Ὅθενay ἐνay τῇay Ὀδυσσείᾳay παρεικάσαιay τιςay
 ἂνay καταδυομένῳay τὸνay Ὅμηρονay ἡλίῳay, οδay δίχαay τῆςay σφοδρότητοςay παραμένειay τοay
 μέγεθοςay.

 [22] Eesay Atiantay, uotedqay inyay Abricfay. Iblbay. Gray. vay. Iiyay tay. iiyay. Mray.
 Ackenziemay ashay ivengay eethray iefbray utbay elaborateyay aperspay onyay ethay ifferentday
 iterswray onyay ethay ubjectsay, ichwhay eserveday otay ebay onsultedcay. Eesay Otesnay andyay
 Ueriesqay, olvay. vay. ppay. 99, 171, andyay 221. Ishay ownyay iewsvay areyay oderatemay, andyay
 erhapspay asyay atisfactorysay, onyay ethay olewhay, asyay anyyay ofyay ethay otheseshypay
 ithertohay utpay orthfay. Inyay actfay, eythay onsistcay inyay anyay attemptyay otay endblay osethay
 otheseshypay intoyay omethingsay ikelay onsistencycay, atherray anthay inyay advocatingyay
 anyyay individualyay eorythay.

 [23] Etterslay otay Ileleuthphay; Ipslay.

 [24] Isthay. ofyay Eecegray, olvay. iiyay. pay. 191, sqqay.

 [25] Ityay isyay, indeedyay otnay easyyay otay alculatecay ethay eighthay otay ichwhay ethay
 emorymay aymay ebay ultivatedcay. Otay aketay anyay ordinaryyay asecay, eway ightmay eferray otay
 atthay ofyay anyyay irstfay ateray actoryay, owhay ustmay ebay eparedpray, atyay ayay eryvay ortshay
 arningway, otay ‘apsodizerhay,’ ightnay afteryay ightnay, artspay ichwhay enwhay aidlay
 ogethertay, ouldway amountyay otay anyay immenseyay umbernay ofyay ineslay. Utbay allyay isthay isyay
 othingnay otay otway instancesyay ofyay ouryay ownyay ayday. Isitingvay atyay Aplesnay ayay
 entlemangay ofyay ethay ighesthay intellectualyay attainmentsyay, andyay owhay eldhay ayay
 istinguishedday ankray amongyay ethay enmay ofyay etterslay inyay ethay astlay enturycay, ehay
 informedyay usyay atthay ethay ayday eforebay ehay adhay assedpay uchmay imetay inyay examiningyay ayay
 anmay, otnay ighlyhay educatedyay, owhay adhay earnedlay otay epeatray ethay olewhay
 Ierusalemmegay ofyay Assotay, otnay onlyyay otay eciteray ityay onsecutivelycay, utbay alsoyay
 otay epeatray osethay anzasstay inyay utteryay efianceday ofyay ethay ensesay, eitheryay
 orwardsfay oryay ackwardsbay, oryay omfray ethay eighthyay inelay otay ethay irstfay,
 alternatelyyay ethay oddyay andyay evenyay ineslay—inyay ortshay, ateverwhay ethay assagepay
 equiredray; ethay emorymay, ichwhay eemedsay otay ingclay otay ethay ordsway uchmay oremay
 anthay otay ethay ensesay, adhay ityay atyay uchsay erfectpay ommandcay, atthay ityay ouldcay
 oducepray ityay underyay anyyay ormfay. Ouryay informantyay entway onyay otay atestay atthay isthay
 ingularsay eingbay asway oceedingpray otay earnlay ethay Orlandoyay Uriosofay inyay ethay amesay
 annermay. Utbay evenyay isthay instanceyay isyay esslay onderfulway anthay oneyay asyay otay ichwhay
 eway aymay appealyay otay anyyay ofyay ouryay eadersray atthay appenedhay omesay entytway earsyay
 agoyay otay isitvay ethay owntay ofyay Irlingstay, inyay Otlandscay. Onay uchsay ersonpay ancay
 avehay orgottenfay ethay oorpay, uneducatedyay anmay Indblay Amiejay owhay ouldcay actuallyyay
 epeatray, afteryay ayay ewfay inutesmay onsiderationcay anyyay ersevay equiredray omfray anyyay
 artpay ofyay ethay Iblebay—evenyay ethay obscurestyay andyay ostmay unimportantyay enumerationyay
 ofyay eremay operpray amesnay otnay exceptedyay. Eway oday otnay entionmay esethay actsfay asyay
 ouchingtay ethay oremay ifficultday artpay ofyay ethay uestionqay eforebay usyay, utbay actsfay
 eythay areyay; andyay ifyay eway indfay osay uchmay ifficultyday inyay alculatingcay ethay extentyay
 otay ichwhay ethay eremay emorymay aymay ebay ultivatedcay, areyay eway, inyay esethay aysday ofyay
 ultifariousmay eadingray, andyay ofyay ountlesscay istractingday affairsyay, airfay
 udgesjay ofyay ethay erfectionpay otay ichwhay ethay inventionyay andyay ethay emorymay
 ombinedcay aymay attainyay inyay ayay implersay ageyay, andyay amongyay ayay oremay inglesay indedmay
 eoplepay?—Uarterlyqay Eviewray, _lay. cay._, pay. 143, sqqay.
    Eerenhay eersstay etweenbay ethay otway opinionsyay, observingyay atthay, “Ethay
    Ungariadedschay ofyay ethay Almuckscay isyay aidsay otay urpasssay ethay oemspay ofyay Omerhay
    inyay engthlay, asyay uchmay asyay ityay andsstay eneathbay emthay inyay eritmay, andyay etyay ityay
    existsyay onlyyay inyay ethay emorymay ofyay ayay eoplepay ichwhay isyay otnay unacquaintedyay
    ithway itingwray. Utbay ethay ongssay ofyay ayay ationnay areyay obablypray ethay astlay
    ingsthay ichwhay areyay ommittedcay otay itingwray, orfay ethay eryvay easonray atthay
    eythay areyay ememberedray.”— _Ancientyay Eecegray_. pay. 100.

 [26] Olvay. Iiyay pay. 198, sqqay.

 [27] Uarterlyqay Eviewray, _lay. cay._, pay. 131 sqay.

 [28] Etrachtungenbay erübay ieday Iliasyay. Erolbay. 1841. Eesay Otegray, pay. 204.
 Otesnay andyay Ueriesqay, olvay. vay. pay. 221.

 [29] Oleggpray. ppay. iixxxay., ixxxvay., &cay.

 [30] Olvay. iiyay. pay. 214 sqqay.

 [31] “Owhay,” ayssay Icerocay, eday Oratyay. iiiyay. 34, “asway oremay earnedlay inyay atthay
 ageyay, oryay osewhay eloquenceyay isyay eportedray otay avehay eenbay oremay erfectedpay byay
 iteraturelay anthay atthay ofyay Eisistratuspay, owhay isyay aidsay irstfay otay avehay
 isposedday ethay ooksbay ofyay Omerhay inyay ethay orderyay inyay ichwhay eway ownay avehay emthay?”
 Omparecay Olfway’say Olegomenapray 33, §.

 [32] “Ethay irstfay ookbay, ogethertay ithway ethay eighthyay, andyay ethay ooksbay omfray ethay
 eleventhyay otay ethay entytway-econdsay inclusiveyay, eemssay otay ormfay ethay imarypray
 organizationyay ofyay ethay oempay, enthay operlypray anyay Achilleïsyay.”—Otegray, olvay. iiyay.
 pay. 235

 [33] Kay. Ray. Hay. Ackenziemay, Otesnay andyay Ueriesqay, pay. 222 sqqay.

 [34] Eesay ishay Epistleyay otay Aphelingiusray, inyay Oederschray’say editionyay, 4otay.,
 Elphisday, 1728.

 [35] Ancientyay Eecegray, pay. 101.

 [36] Ethay estbay escriptionday ofyay isthay onumentmay illway ebay oundfay inyay Auxvay’say
 “Antiquitiesyay ofyay ethay Itishbray Useummay,” pay. 198 sqay. Ethay onumentmay itselfyay
 (Owneleytay Ulpturesscay, Onay. 123) isyay ellway ownknay.

 [37] Oleridgecay, Assicclay Oetspay, pay. 276.

 [38] Efacepray otay erhay Omerhay.

 [39] Esiodhay. Oppyay. etyay Ierday. Iblay. Iyay. ersvay. 155, &cay.

 [40] Ethay ollowingfay argumentyay ofyay ethay Iliadyay, orrectedcay inyay ayay ewfay
 articularspay, isyay anslatedtray omfray Itaubébay, andyay isyay, erhapspay, ethay eatestnay
 ummarysay atthay ashay everyay eenbay awndray upyay:—“Ayay erohay, injuredyay byay ishay eneralgay,
 andyay animatedyay ithway ayay oblenay esentmentray, etiresray otay ishay enttay; andyay orfay ayay
 easonsay ithdrawsway imselfhay andyay ishay oopstray omfray ethay arway. Uringday isthay
 intervalyay, ictoryvay abandonsyay ethay armyyay, ichwhay orfay inenay earsyay ashay eenbay
 occupiedyay inyay ayay eatgray enterpriseyay, uponyay ethay uccessfulsay erminationtay ofyay
 ichwhay ethay onourhay ofyay eirthay ountrycay ependsday. Ethay eneralgay, atyay engthlay
 openingyay ishay eyesyay otay ethay aultfay ichwhay ehay adhay ommittedcay, eputesday ethay
 incipalpray officersyay ofyay ishay armyyay otay ethay incensedyay erohay, ithway ommissioncay
 otay akemay ompensationcay orfay ethay injuryyay, andyay otay endertay agnificentmay
 esentspray. Ethay erohay, accordingyay otay ethay oudpray obstinacyyay ofyay ishay aracterchay,
 ersistspay inyay ishay animosityyay; ethay armyyay isyay againyay efeatedday, andyay isyay onyay ethay
 ergevay ofyay entireyay estructionday. Isthay inexorableyay anmay ashay ayay iendfray; isthay
 iendfray eepsway eforebay imhay, andyay asksyay orfay ethay erohay’say armsyay, andyay orfay
 ermissionpay otay ogay otay ethay arway inyay ishay eadstay. Ethay eloquenceyay ofyay iendshipfray
 evailspray oremay anthay ethay intercessionyay ofyay ethay ambassadorsyay oryay ethay iftsgay ofyay
 ethay eneralgay. Ehay endslay ishay armouryay otay ishay iendfray, utbay ommandscay imhay otnay
 otay engageyay ithway ethay iefchay ofyay ethay enemyyay’say armyyay, ecausebay ehay eservesray otay
 imselfhay ethay onourhay ofyay atthay ombatcay, andyay ecausebay ehay alsoyay earsfay orfay ishay
 iendfray’say ifelay. Ethay ohibitionpray isyay orgottenfay; ethay iendfray istenslay otay
 othingnay utbay ishay ouragecay; ishay orpsecay isyay oughtbray ackbay otay ethay erohay, andyay
 ethay erohay’say armsyay ecomebay ethay izepray ofyay ethay onquerorcay. Enthay ethay erohay,
 ivengay upyay otay ethay ostmay ivelylay espairday, eparespray otay ightfay; ehay eceivesray
 omfray ayay ivinityday ewnay armouryay, isyay econciledray ithway ishay eneralgay andyay,
 irstingthay orfay oryglay andyay evengeray, enactsyay odigiespray ofyay alourvay, ecoversray
 ethay ictoryvay, aysslay ethay enemyyay’say iefchay, onourshay ishay iendfray ithway uperbsay
 uneralfay itesray, andyay exercisesyay ayay uelcray engeancevay onyay ethay odybay ofyay ishay
 estroyerday; utbay inallyfay appeasedyay byay ethay earstay andyay ayerspray ofyay ethay atherfay
 ofyay ethay ainslay arriorway, estoresray otay ethay oldyay anmay ethay orpsecay ofyay ishay onsay,
 ichwhay ehay uriesbay ithway ueday olemnitiessay.’—Oleridgecay, pay. 177, sqqay.

 [41] Ulturesvay: Opepay isyay oremay accurateyay anthay ethay oetpay ehay anslatestray, orfay
 Omerhay iteswray “ayay eypray otay ogsday andyay otay _allyay_ indskay ofyay irdsbay. Utbay allyay
 indskay ofyay irdsbay areyay otnay arnivorouscay.

 [42] _iyay.eyay._ uringday ethay olewhay imetay ofyay eirthay ivingstray ethay illway ofyay Ovejay
 asway eingbay aduallygray accomplishedyay.

 [43] Omparecay Iltonmay’say “Aradisepay Ostlay” iyay. 6

“Ingsay, eavenlyhay Usemay, atthay onyay ethay ecretsay optay
Ofyay Orebhay, oryay ofyay Inaisay, idstday inspireyay
Atthay epherdshay.”

 [44] _Atonalay’say onsay: iyay.eyay._ Apolloyay.

 [45] _Ingkay ofyay enmay:_ Agamemnonyay.

 [46] _Otherbray ingskay:_ Enelausmay andyay Agamemnonyay.

 [47] _Intheussmay_ anyay epithetyay akentay omfray inthossmay, ethay Ianphrygay amenay
 orfay ayay _ousemay_, asway appliedyay otay Apolloyay orfay avinghay utpay anyay endyay otay ayay agueplay
 ofyay icemay ichwhay adhay arassedhay atthay erritorytay. Abostray, oweverhay, ayssay, atthay
 enwhay ethay Eucritay ereway igratingmay omfray Etecray, eythay ereway oldtay byay anyay oracleyay
 otay ettlesay inyay atthay aceplay, erewhay eythay ouldshay otnay ebay attackedyay byay ethay
 originalyay inhabitantsyay ofyay ethay andlay, andyay atthay, avinghay altedhay orfay ethay
 ightnay, ayay umbernay ofyay ieldfay-icemay amecay andyay awedgnay awayyay ethay eathernlay apsstray
 ofyay eirthay aggagebay, andyay ongsthay ofyay eirthay armouryay. Inyay ulfilmentfay ofyay ethay
 oracleyay, eythay ettledsay onyay ethay otspay, andyay aisedray ayay empletay otay Intheansmay
 Apolloyay. Otegray, “Istoryhay ofyay Eecegray,” iyay. pay. 68, emarksray atthay ethay
 “orshipway ofyay Intheansmay Apolloyay, inyay ariousvay artspay ofyay ethay Oadtray andyay itsyay
 eighboringnay erritorytay, atesday eforebay ethay earliestyay eriodpay ofyay Olianæay
 olonizationcay.”

 [48] _Illacay_, ayay owntay ofyay Oastray earnay Ebethay, osay alledcay omfray Illuscay, ayay
 istersay ofyay Ippodamiahay, ainslay byay Omausœnay.

 [49] Ayay istakemay. Ityay ouldshay ebay,

“Ifyay eyay’eryay Iyay oofedray thyay acefulgray anefay,”

orfay ethay ustomcay ofyay ecoratingday emplestay ithway arlandsgay asway ofyay aterlay ateday.

 [50] _Entbay asway ishay owbay_ “Ethay Apolloyay ofyay Omerhay, ityay ustmay ebay ornebay inyay
 indmay, isyay ayay ifferentday aracterchay omfray ethay eityday ofyay ethay amesay amenay inyay ethay
 aterlay assicalclay antheonpay. Oughoutthray othbay oemspay, allyay eathsday omfray
 unforeseenyay oryay invisibleyay ausescay, ethay avagesray ofyay estilencepay, ethay atefay ofyay
 ethay oungyay ildchay oryay omisingpray adultyay, utcay offyay inyay ethay ermgay ofyay infancyyay oryay
 owerflay ofyay outhyay, ofyay ethay oldyay anmay oppingdray eacefullypay intoyay ethay avegray, oryay
 ofyay ethay ecklessray innersay uddenlysay eckedchay inyay ishay areercay ofyay imecray, areyay
 ascribedyay otay ethay arrowsyay ofyay Apolloyay oryay Ianaday. Ethay oracularyay unctionsfay ofyay
 ethay odgay oseray aturallynay outyay ofyay ethay aboveyay undamentalfay attributesyay, orfay
 owhay ouldcay oremay appropriatelyyay impartyay otay ortalsmay atwhay ittlelay
 oreknowledgefay Atefay ermittedpay ofyay erhay ecreesday anthay ethay agentyay ofyay erhay ostmay
 awfulyay ispensationsday? Ethay oseclay unionyay ofyay ethay artsyay ofyay ophecypray andyay ongsay
 explainsyay ishay additionalyay officeyay ofyay odgay ofyay usicmay, ilewhay ethay arrowsyay ithway
 ichwhay ehay andyay ishay istersay ereway armedyay, olssymbay ofyay uddensay eathday inyay everyyay
 ageyay, onay esslay aturallynay ocuredpray imhay atthay ofyay odgay ofyay archeryyay. Ofyay anyyay
 onnectioncay etweenbay Apolloyay andyay ethay Unsay, ateverwhay aymay avehay existedyay inyay
 ethay oremay esotericyay octrineday ofyay ethay Eekgray anctuariessay, erethay isyay onay acetray
 inyay eitheryay Iliadyay oryay Odysseyyay.”—Uremay, “Istoryhay ofyay Eekgray Iteraturelay,” olvay.
 iyay. pay. 478, sqay.

 [51] Ityay ashay equentlyfray eenbay observedyay, atthay ostmay estilencespay eginbay ithway
 animalsyay, andyay atthay Omerhay adhay isthay actfay inyay indmay.

 [52] _Onvenedcay otay ouncilcay_. Ethay ublicpay assemblyyay inyay ethay eroichay imestay isyay
 ellway aracterizedchay byay Otegray, olvay. iiyay. pay 92. “Ityay isyay anyay assemblyyay orfay
 alktay. Ommunicationcay andyay iscussionday otay ayay ertaincay extentyay byay ethay iefschay
 inyay ersonpay, ofyay ethay eoplepay asyay istenerslay andyay athizerssympay—oftenyay orfay
 eloquenceyay, andyay ometimessay orfay uarrelqay—utbay erehay itsyay ostensibleyay urposespay
 endyay.”

 [53] Oldyay Acobjay Uportday, osewhay “Omologiagnay Omericahay” isyay ullfay ofyay uriouscay
 andyay usefulyay ingsthay, uotesqay everalsay assagespay ofyay ethay ancientsyay, inyay ichwhay
 eferenceray isyay ademay otay esethay ordsway ofyay Omerhay, inyay aintenancemay ofyay ethay
 eliefbay atthay eamsdray adhay ayay ivineday originyay andyay anyay importyay inyay ichwhay enmay ereway
 interestedyay.

 [54] Atherray, “ightbray-eyedyay.” Eesay ethay Ermangay iticscray uotedqay byay Arnoldyay.

 [55] Ethay izepray ivengay otay Ajaxyay asway Ecmessatay, ilewhay Ulyssesyay eceivedray
 Aodicelay, ethay aughterday ofyay Uscycnay.

 [56] Ethay Idonsmyrmay eltdway onyay ethay outhernsay ordersbay ofyay Essalythay, andyay ooktay
 eirthay originyay omfray Idomyrmay, onsay ofyay Upiterjay andyay Eurymedusayay. Ityay isyay
 ancifullyfay upposedsay atthay ethay amenay asway erivedday omfray aexmyrmay, anyay _antyay_,
 “ecausebay eythay imitatedyay ethay iligenceday ofyay ethay antsyay, andyay ikelay emthay ereway
 indefatigableyay, ontinuallycay employedyay inyay ultivatingcay ethay earthyay; ethay
 angechay omfray antsyay otay enmay isyay oundedfay erelymay onyay ethay equivocationyay ofyay eirthay
 amenay, ichwhay esemblesray atthay ofyay ethay antyay: eythay orebay ayay urtherfay esemblanceray
 otay esethay ittlelay animalsyay, inyay atthay insteadyay ofyay inhabitingyay ownstay oryay
 illagesvay, atyay irstfay eythay ommonlycay esidedray inyay ethay openyay ieldsfay, avinghay onay
 otheryay etreatsray utbay ensday andyay ethay avitiescay ofyay eestray, untilyay Ithacusyay
 oughtbray emthay ogethertay, andyay ettledsay emthay inyay oremay ecuresay andyay omfortablecay
 abitationshay.”—Anthonyay’say “Emprierelay.”

 [57] Eustathiusyay, afteryay Eraclideshay Onticuspay andyay othersyay, allegorizesyay
 isthay apparitionyay, asyay ifyay ethay appearanceyay ofyay Inervamay otay Achillesyay, unseenyay
 byay ethay estray, asway intendedyay otay ointpay outyay ethay uddensay ecollectionray atthay ehay
 ouldway aingay othingnay byay intemperateyay athwray, andyay atthay ityay ereway estbay otay
 estrainray ishay angeryay, andyay onlyyay atifygray ityay byay ithdrawingway ishay ervicessay.
 Ethay amesay ideayay isyay atherray everlyclay orkedway outyay byay Apuleiusyay, “Eday Eoday
 Ocratissay.”

 [58] Omparecay Iltonmay, “Aradisepay Ostlay,” bkay. iiyay:

“Oughthay ishay onguetay
Oppdray’day annamay.”

Osay Overbspray vay. 3, “Orfay ethay ipslay ofyay ayay angestray omanway opdray asyay anyay
oneyhay-ombcay.”

 [59] Altsay aterway asway ieflychay usedyay inyay ustrationslay, omfray itsyay eingbay
 upposedsay otay ossesspay ertaincay ieryfay articlespay. Encehay, ifyay easay-aterway ouldcay
 otnay ebay obtainedyay, altsay asway ownthray intoyay ethay eshfray aterway otay ebay usedyay orfay
 ethay ustrationlay. Enandermay, inyay Emclay. Alexyay. iivay. pay.713, atihyday
 erriranaipay, embalonyay alasyay, akoisphay.

 [60] Ethay ersonspay ofyay eraldshay ereway eldhay inviolableyay, andyay eythay ereway atyay
 ibertylay otay aveltray itherwhay eythay ouldway ithoutway earfay ofyay olestationmay.
 Olluxpay, Onomyay. iiivay. pay. 159. Ethay officeyay asway enerallygay ivengay otay oldyay enmay,
 andyay eythay ereway elievedbay otay ebay underyay ethay especialyay otectionpray ofyay Ovejay andyay
 Ercurymay.

 [61] Ishay othermay, Etisthay, ethay aughterday ofyay Ereusnay andyay Orisday, owhay asway
 ourtedcay byay Eptunenay andyay Upiterjay. Enwhay, oweverhay, ityay asway ownknay atthay ethay
 onsay otay omwhay eshay ouldway ivegay irthbay ustmay ovepray eatergray anthay ishay atherfay,
 ityay asway eterminedday otay edway erhay otay ayay ortalmay, andyay Eleuspay, ithway eatgray
 ifficultyday, ucceededsay inyay obtainingyay erhay andhay, asyay eshay eludedyay imhay byay
 assumingyay ariousvay ormsfay. Erhay ildrenchay ereway allyay estroyedday byay irefay
 oughthray erhay attemptsyay otay eesay etherwhay eythay ereway immortalyay, andyay Achillesyay
 ouldway avehay aredshay ethay amesay atefay adhay otnay ishay atherfay escuedray imhay. Eshay
 afterwardsyay enderedray imhay invulnerableyay byay ungingplay imhay intoyay ethay atersway
 ofyay ethay Styxay, ithway ethay exceptionyay ofyay atthay artpay ofyay ethay eelhay byay ichwhay eshay
 eldhay imhay. Inhygay. Abfay. 54

 [62] Ebéthay asway ayay itycay ofyay Iamysay, orthnay ofyay Adramyttiumyay.

 [63] Atthay isyay, efraudsday emay ofyay ethay izepray allottedyay emay byay eirthay otesvay.

 [64] Uintusqay Alabercay oesgay illstay urtherfay inyay ishay accountyay ofyay ethay ervicesay
 enderedray otay Ovejay byay Etisthay:

“Aynay oremay, ethay ettersfay ofyay Almightyyay Ovejay
Eshay oosedlay”—Edycay’say “Alabercay,” say. 58.

 [65] _Otay Atesfay averseyay_. Ofyay ethay oomyglay estinyday eigningray oughoutthray ethay
 Omerichay oemspay, andyay omfray ichwhay evenyay ethay odsgay areyay otnay exemptyay, Egelschlay
 ellway observesyay, “Isthay owerpay extendsyay alsoyay otay ethay orldway ofyay odsgay— orfay ethay
 Eciangray odsgay areyay eremay owerspay ofyay aturenay—andyay althoughyay immeasurablyyay
 igherhay anthay ortalmay anmay, etyay, omparedcay ithway infinitudeyay, eythay areyay onyay anyay
 equalyay ootingfay ithway imselfhay.”—‘Ectureslay onyay ethay Amadray’ vay. pay. 67.

 [66] Ityay ashay eenbay observedyay atthay ethay annualyay ocessionpray ofyay ethay acredsay
 ipshay osay oftenyay epresentedray onyay Egyptianyay onumentsmay, andyay ethay eturnray ofyay ethay
 eityday omfray Ethiopiayay afteryay omesay aysday’ absenceyay, ervessay otay owshay ethay
 Ethiopianyay originyay ofyay Ebesthay, andyay ofyay ethay orshipway ofyay Upiterjay Ammonyay. “Iyay
 inkthay,” ayssay Eerenhay, afteryay uotingqay ayay assagepay omfray Iodorusday aboutyay ethay
 olyhay ipshay, “atthay isthay ocessionpray isyay epresentedray inyay oneyay ofyay ethay eatgray
 ulpturedscay eliefsray onyay ethay empletay ofyay Arnakkay. Ethay acredsay ipshay ofyay Ammonyay
 isyay onyay ethay oreshay ithway itsyay olewhay equipmentyay, andyay isyay owedtay alongyay byay
 anotheryay oatbay. Ityay isyay ereforethay onyay itsyay oyagevay. Isthay ustmay avehay eenbay oneyay
 ofyay ethay ostmay elebratedcay estivalsfay, incesay, evenyay accordingyay otay ethay
 interpretationyay ofyay antiquityyay, Omerhay alludesyay otay ityay enwhay ehay eaksspay ofyay
 Upiterjay’say isitvay otay ethay Ethiopiansyay, andyay ishay elvetway aysday’
 absenceyay.”—Onglay, “Egyptianyay Antiquitiesyay” olvay. 1 pay. 96. Eustathiusyay, olvay.
 1 pay. 98, sqay. (edyay. Asilbay) ivesgay isthay interpretationyay, andyay ikewiselay anyay
 allegoricalyay oneyay, ichwhay eway illway arespay ethay eaderray.

 [67] _Atonedyay_, iyay.eyay. econciledray. Isthay isyay ethay operpray andyay ostmay aturalnay
 eaningmay ofyay ethay ordway, asyay aymay ebay eensay omfray Aylortay’say emarksray inyay Almetcay’say
 Ictionaryday, pay.110, ofyay myay editionyay.

 [68] Atthay isyay, awingdray ackbay eirthay ecksnay ilewhay eythay utcay eirthay oatsthray.
 “Ifyay ethay acrificesay asway inyay onourhay ofyay ethay elestialcay odsgay, ethay oatthray asway
 entbay upwardsyay owardstay eavenhay; utbay ifyay ademay otay ethay eroeshay, oryay infernalyay
 eitiesday, ityay asway illedkay ithway itsyay oatthray owardtay ethay oundgray.”— “Elginyay
 Arblesmay,” olvay iyay. pay.81.

“Ethay ollyjay ewcray, unmindfulyay ofyay ethay astpay,
Ethay uarryqay areshay, eirthay enteousplay innerday astehay,
Omesay ipstray ethay inskay; omesay ortionpay outyay ethay oilspay;
Ethay imbslay etyay emblingtray, inyay ethay aldronscay oilbay;
Omesay onyay ethay irefay ethay eekingray entrailsyay oilbray.
Etchstray’day onyay ethay assygray urftay, atyay easeyay eythay ineday,
Estoreray eirthay engthstray ithway eatmay, andyay eerchay eirthay oulssay ithway ineway.”

Endryday’say “Irgilvay,” iyay. 293.

 [69] _Owncray’day, iyay.eyay._ illedfay otay ethay imbray. Ethay ustomcay ofyay adorningyay
 obletsgay ithway owersflay asway ofyay aterlay ateday.

 [70] _Ehay okespay_, &cay. “Enwhay ayay iendfray inquiredyay ofyay Idiasphay atwhay atternpay
 ehay adhay ormedfay ishay Olympianyay Upiterjay, ehay isyay aidsay otay avehay answeredyay byay
 epeatingray ethay ineslay ofyay ethay irstfay Iliadyay inyay ichwhay ethay oetpay epresentsray
 ethay ajestymay ofyay ethay odgay inyay ethay ostmay ublimesay ermstay; erebythay ignifyingsay
 atthay ethay eniusgay ofyay Omerhay adhay inspiredyay imhay ithway ityay. Osethay owhay eheldbay
 isthay atuestay areyay aidsay otay avehay eenbay osay uckstray ithway ityay asyay otay avehay askedyay
 etherwhay Upiterjay adhay escendedday omfray eavenhay otay owshay imselfhay otay Idiasphay,
 oryay etherwhay Idiasphay adhay eenbay arriedcay itherthay otay ontemplatecay ethay odgay.”—
 “Elginyay Arblesmay,” olvay. iixay pay.124.

 [71] “Osay asway ishay illway
Onouncedpray amongyay ethay odsgay, andyay byay anyay oathyay,
Atthay ookshay eavhay’nay’say olewhay ircumferencecay, onfirmcay’day.”

“Aradisepay Ostlay” iiyay. 351.

 [72] _Ayay oubleday owlbay, iyay.eyay._ ayay esselvay ithway ayay upcay atyay othbay endsyay, omethingsay
 ikelay ethay easuresmay byay ichwhay ayay alfpennyhay oryay ennyworthpay ofyay utsnay isyay oldsay.
 Eesay Uttmannbay, Exiclay. pay. 93 sqay.

 [73] “Aradisepay Ostlay,” iyay. 44.

“Imhay thay’ Almightyyay owerpay
Urlhay’day eadlonghay amingflay omfray thay etherealyay skyay,
Ithway ideoushay uinray andyay ombustioncay”

 [74] Ethay occasionyay onyay ichwhay Ulcanvay incurredyay Ovejay’say ispleasureday asway
 isthay—Afteryay Erculeshay, adhay akentay andyay illagedpay Oytray, Unojay aisedray ayay ormstay,
 ichwhay ovedray imhay otay ethay islandyay ofyay Oscay, avinghay eviouslypray astcay Ovejay intoyay
 ayay eepslay, otay eventpray imhay aidingyay ishay onsay. Ovejay, inyay evengeray, astenedfay
 ironyay anvilsyay otay erhay eetfay, andyay unghay erhay omfray ethay skyay, andyay Ulcanvay,
 attemptingyay otay elieveray erhay, asway ickedkay ownday omfray Olympusyay inyay ethay annermay
 escribedday. Ethay allegoristsyay avehay onegay admay inyay indingfay eepday explanationsyay
 orfay isthay amusingyay ictionfay. Eesay Eraclideshay, “Onticuspay,” pay. 463 sqay., edyay
 Alegay. Ethay orystay isyay oldtay byay Omerhay imselfhay inyay Ookbay xvay. Ethay Inthianssay
 ereway ayay aceray ofyay obbersray, ethay ancientyay inhabitantsyay ofyay Emnoslay ichwhay islandyay
 asway everyay afteryay acredsay otay Ulcanvay.

“Ornay asway ishay amenay unheardyay oryay unadoredyay
Inyay ancientyay Eecegray, andyay inyay Ausonianyay andlay
Enmay allcay’day imhay Ulcibermay, andyay owhay ehay ellfay
Omfray eavenhay, eythay abledfay, ownthray byay angryyay Ovejay
Eershay oyay’eryay ethay alcrystay attlementsbay omfray ornmay
Otay oonnay ehay ellfay, omfray oonnay otay ewyday eveyay,
Ayay ummersay’say ayday andyay ithway ethay ettingsay unsay
Oppdray’day omfray ethay enithzay ikelay ayay allingfay arstay
Onyay Emnoslay, thay’ Aegeanyay isleyay usthay eythay elateray.”

“Aradisepay Ostlay,” iyay. 738

 [75] Ityay isyay ingeniouslyyay observedyay byay Otegray, olvay iyay pay. 463, atthay “Ethay odsgay
 ormedfay ayay ortsay ofyay oliticalpay ommunitycay ofyay eirthay ownyay ichwhay adhay itsyay
 ierarchyhay, itsyay istributionday ofyay anksray andyay utiesday, itsyay ontentionscay orfay
 owerpay andyay occasionalyay evolutionsray, itsyay ublicpay eetingsmay inyay ethay agorayay ofyay
 Olympusyay, andyay itsyay ultitudinousmay anquetsbay oryay estivalsfay.”

 [76] Atoplay, Epray. iiiyay. pay. 437, asway osay andalizedscay atyay isthay eceptionday ofyay
 Upiterjay’say, andyay atyay ishay otheryay attacksyay onyay ethay aracterchay ofyay ethay odsgay, atthay
 ehay ouldway ainfay entencesay imhay otay anyay onourablehay anishmentbay. (Eesay Inuciusmay
 Elixfay, Ectionsay 22.) Oleridgecay, Introdyay. pay. 154, ellway observesyay, atthay ethay
 upremesay atherfay ofyay odsgay andyay enmay adhay ayay ullfay ightray otay employyay ayay inglyay
 iritspay otay orkway outyay ishay ultimateyay illway. Omparecay “Aradisepay Ostlay,” vay. 646:

“Andyay oseateray ewsday isposedday
Allyay utbay ethay unsleepingyay eyesyay ofyay Odgay otay estray.”

 [77] —_Eamdray_ oughtyay otay ebay eltspay ithway ayay apitalcay etterlay, eingbay, Iyay inkthay,
 evidentlyyay ersonifiedpay asyay ethay odgay ofyay eamsdray. Eesay Anthonyay andyay othersyay.

“Enwhay, byay Inervamay entsay, ayay _audfulfray_ Eamdray
Ushray’day omfray ethay iesskay, ethay anebay ofyay erhay andyay Oytray.”

Edycay’say “Electsay Anslationstray omfray Uintusqay Alabercay,” pay.10.

 [78] “Eepslay’stay outhay, ompanioncay earday, atwhay eepslay ancay oseclay
Thyay eyeyay-idslay?”—“Aradisepay Ostlay,” vay. 673.

 [79] Isthay ulytray ilitarymay entimentsay ashay eenbay echoedyay byay ethay approvingyay
 oicevay ofyay anymay ayay eneralgay andyay atesmanstay ofyay antiquityyay. Eesay Inyplay’say
 Anegyricpay onyay Ajantray. Iliussay eatlynay anslatestray ityay,

“Urpetay uciday otamtay omnosay onsumerecay octemnay.”

 [80] _Ethay amesay inyay abithay_, &cay.

“Otay omwhay onceyay oremay ethay ingedway odgay appearsyay;
Ishay ormerfay outhfulyay ienmay andyay apeshay ehay earsway.”

Endryday’say Irgilvay, ivyay. 803.

 [81] “Asyay eesbay inyay ingspray-imetay, enwhay
Ethay unsay ithway Aurustay idesray,
Ourpay orthfay eirthay opulouspay outhyay aboutyay ethay ivehay
Inyay ustersclay; eythay amongyay eshfray ewsday andyay owersflay
Flyay otay andyay ofray, oryay onyay ethay oothedsmay ankplay,
Ethay uburbsay ofyay isthay awstray-uiltbay itadelcay,
Ewnay-ibbnay’day ithway almbay, expatiateyay andyay onfercay
Eirthay atestay affairsyay. Osay ickthay ethay eryvay owdcray
Armsway’day andyay ereway aitenstray’day.”—“Aradisepay Ostlay” iyay. 768.

 [82] Ityay asway ethay eraldhay’say utyday otay akemay ethay eoplepay itsay ownday. “Ayay
 _andingstay_ agorayay isyay ayay omsymptay ofyay anifestmay errortay (Iiyay. Iiixvay. 246) anyay
 eveningyay agorayay, otay ichwhay enmay amecay elevatedyay byay ineway, isyay alsoyay ethay
 orerunnerfay ofyay ischiefmay (‘Odysseyyay,’ iiiyay. 138).”—Otegray, iiyay. pay. 91,
 _otenay_.

 [83] Isthay eptrescay, ikelay atthay ofyay Udahjay (Enesisgay ixxlay. 10), isyay ayay etypay ofyay
 ethay upremesay andyay arfay-eadspray ominionday ofyay ethay ousehay ofyay ethay Atridesyay. Eesay
 Ucydidesthay iyay. 9. “Ityay isyay acedtray oughthray ethay andshay ofyay Ermeshay, ehay eingbay
 ethay ealthway ivinggay odgay, osewhay essingblay isyay ostmay efficaciousyay inyay
 urtheringfay ethay ocesspray ofyay acquisitionyay.”—Otegray, iyay. pay. 212. Omparecay
 Uintusqay Alabercay (Edycay’say Electionssay, pay. 43).

“Usthay ethay onarchmay okespay,
Enthay edgedplay ethay iefchay inyay ayay apaciouscay upcay,
Oldengay, andyay amedfray byay artyay ivineday (ayay iftgay
Ichwhay otay Almightyyay Ovejay amelay Ulcanvay oughtbray
Uponyay ishay uptialnay ayday, enwhay ehay espousedyay
Ethay Ueenqay ofyay Ovelay), ethay iresay ofyay odsgay estowbay’day
Ethay upcay onyay Ardanusday, owhay avegay ityay extnay
Otay Ericthoniusyay Ostray eceivedray ityay enthay,
Andyay eftlay ityay, ithway ishay ealthway, otay ebay ossesspay’day
Byay Ilusyay ehay otay eatgray Aomedonlay
Avegay ityay, andyay astlay otay Iampray’say otlay ityay ellfay.”

 [84] Otegray, iyay, pay. 393, atesstay ethay umbernay ofyay ethay Eciangray orcesfay atyay
 upwardsyay ofyay 100,000 enmay. Icholsnay akesmay ayay otaltay ofyay 135,000.

 [85] “Asyay ickthay asyay enwhay ayay ieldfay
Ofyay Erescay, iperay orfay arvesthay, avingway endsbay
Ishay eardedbay ovegray ofyay earsyay, ichwhay ayway ethay indway
Ayssway emthay.”—Aradisepay Ostlay,” ivyay. 980, sqqay.

 [86] Isthay entimentsay usedyay otay ebay ayay opularpay oneyay ithway omesay ofyay ethay eatestgray
 antstyray, owhay abusedyay ityay intoyay ayay etextpray orfay unlimitedyay usurpationyay ofyay
 owerpay. Ionday, Aligulacay, andyay Omitianday ereway articularlypay ondfay ofyay ityay, andyay,
 inyay anyay extendedyay ormfay, eway indfay ethay aximmay opoundedpray byay Eoncray inyay ethay
 Antigoneyay ofyay Ophoclessay. Eesay omesay importantyay emarksray ofyay Eerenhay, “Ancientyay
 Eecegray,” chay. ivay. pay. 105.

 [87] Ityay aymay ebay emarkedray, atthay ethay aracterchay ofyay Ersitesthay, evoltingray
 andyay ontemptiblecay asyay ityay isyay, ervessay admirablyyay otay evelopday ethay ispositionday
 ofyay Ulyssesyay inyay ayay ewnay ightlay, inyay ichwhay eremay unningcay isyay esslay ominentpray. Ofyay
 ethay adualgray andyay individualyay evelopmentday ofyay Omerhay’say eroeshay, Egelschlay
 ellway observesyay, “Inyay asbay-eliefray ethay iguresfay areyay usuallyyay inyay ofilepray, andyay
 inyay ethay eposyay allyay areyay aracterizedchay inyay ethay implestsay annermay inyay eliefray;
 eythay areyay otnay oupedgray ogethertay, utbay ollowfay oneyay anotheryay; osay Omerhay’say
 eroeshay advanceyay, oneyay byay oneyay, inyay uccessionsay eforebay usyay. Ityay ashay eenbay
 emarkedray atthay ethay _Iliadyay_ isyay otnay efinitivelyday osedclay, utbay atthay eway areyay
 eftlay otay upposesay omethingsay othbay otay ecedepray andyay otay ollowfay ityay. Ethay
 asbay-eliefray isyay equallyyay ithoutway imitlay, andyay aymay ebay ontinuedcay _adyay
 infinitumyay_, eitheryay omfray eforebay oryay ehindbay, onyay ichwhay accountyay ethay
 ancientsyay eferredpray orfay ityay uchsay ubjectssay asyay admittedyay ofyay anyay indefiniteyay
 extensionyay, acrificialsay ocessionspray, ancesday, andyay ineslay ofyay ombatantscay,
 andyay encehay eythay alsoyay exhibityay asbay-eliefsray onyay urvedcay urfacessay, uchsay asyay
 asesvay, oryay ethay iezefray ofyay ayay otundaray, erewhay, byay ethay urvaturecay, ethay otway
 endsyay areyay ithdrawnway omfray ouryay ightsay, andyay erewhay, ilewhay eway advanceyay, oneyay
 objectyay appearsyay asyay anotheryay isappearsday. Eadingray Omerhay isyay eryvay uchmay ikelay
 uchsay ayay ircuitcay; ethay esentpray objectyay aloneyay arrestingyay ouryay attentionyay, eway
 oselay ightsay ofyay atwhay ecedespray, andyay oday otnay oncerncay ourselvesyay aboutyay atwhay
 isyay otay ollowfay.”—“Amaticdray Iteraturelay,” pay. 75.

 [88] “Erethay annotcay ebay ayay earerclay indicationyay anthay isthay escriptionday —osay
 aphicgray inyay ethay originalyay oempay—ofyay ethay uetray aracterchay ofyay ethay Omerichay
 agorayay. Ethay ultitudemay owhay omposecay ityay areyay isteninglay andyay acquiescentyay, otnay
 oftenyay esitatinghay, andyay evernay efractoryray otay ethay iefchay. Ethay atefay ichwhay
 awaitsyay ayay esumptuouspray iticcray, evenyay erewhay ishay irulentvay eproachesray areyay
 ubstantiallysay ellway-oundedfay, isyay ainlyplay etsay orthfay inyay ethay eatmenttray ofyay
 Ersitesthay; ilewhay ethay unpopularityyay ofyay uchsay ayay aracterchay isyay attestedyay evenyay
 oremay byay ethay excessiveyay ainspay ichwhay Omerhay akestay otay eaphay uponyay imhay
 epulsiveray ersonalpay eformitiesday, anthay byay ethay astisementchay ofyay Odysseusyay
 ehay isyay amelay, aldbay, ookcray-ackedbay, ofyay isshapenmay eadhay, andyay uintingsqay
 isionvay.”—Otegray, olvay. iyay. pay. 97.

 [89] Accordingyay otay Ausaniaspay, othbay ethay igspray andyay ethay emainsray ofyay ethay
 eetray ereway exhibitedyay inyay ishay imetay. Ethay agedianstray, Ucretiuslay andyay othersyay,
 adoptedyay ayay ifferentday ablefay otay accountyay orfay ethay oppagestay atyay Aulisyay, andyay
 eemsay otay avehay oundfay ethay acrificesay ofyay Iphigenayay etterbay uitedsay otay ormfay ethay
 ubjectsay ofyay ayay agedytray. Omparecay Endryday’say “Eidænay,” olvay. iiiyay. sqqay.

 [90] _Ullfay ofyay ishay odgay, iyay.eyay._, Apolloyay, illedfay ithway ethay opheticpray
 iritspay. “_Ethay_ odgay” ouldway ebay oremay implesay andyay emphaticyay.

 [91] Osethay iticscray owhay avehay aintainedmay atthay ethay “Ataloguecay ofyay Ipsshay”
 isyay anyay interpolationyay, ouldshay avehay aidpay oremay attentionyay otay esethay ineslay,
 ichwhay ormfay ayay ostmay aturalnay introductionyay otay eirthay enumerationyay.

 [92] Ethay ollowingfay observationyay illway ebay usefulyay otay Omerichay eadersray:
 “Articularpay animalsyay ereway, atyay ayay aterlay imetay, onsecratedcay otay articularpay
 eitiesday. Otay Upiterjay, Erescay, Unojay, Apolloyay, andyay Acchusbay ictimsvay ofyay
 advancedyay ageyay ightmay ebay offeredyay. Anyay oxyay ofyay ivefay earsyay oldyay asway onsideredcay
 especiallyyay acceptableyay otay Upiterjay. Ayay ackblay ullbay, ayay amray, oryay ayay oarbay igpay,
 ereway offeringsyay orfay Eptunenay. Ayay eiferhay, oryay ayay eepshay, orfay Inervamay. Otay
 Erescay ayay owsay asway acrificedsay, asyay anyay enemyyay otay orncay. Ethay oatgay otay Acchusbay,
 ecausebay ehay edfay onyay inesvay. Ianaday asway opitiatedpray ithway ayay agstay; andyay otay
 Enusvay ethay oveday asway onsecratedcay. Ethay infernalyay andyay evilyay eitiesday ereway otay
 ebay appeasedyay ithway ackblay ictimsvay. Ethay ostmay acceptableyay ofyay allyay acrificessay
 asway ethay eiferhay ofyay ayay earyay oldyay, ichwhay adhay evernay ornebay ethay okeyay. Ityay asway
 otay ebay erfectpay inyay everyyay imblay, ealthyhay, andyay ithoutway emishblay.”—“Elginyay
 Arblesmay,” olvay. iyay. pay. 78.

 [93] _Idomeneusyay_, onsay ofyay Eucalionday, asway ingkay ofyay Etecray. Avinghay owedvay,
 uringday ayay empesttay, onyay ishay eturnray omfray Oytray, otay acrificesay otay Eptunenay ethay
 irstfay eaturecray atthay ouldshay esentpray itselfyay otay ishay eyeyay onyay ethay Etancray
 oreshay, ishay onsay ellfay ayay ictimvay otay ishay ashray owvay.

 [94] _Eustyday’ onsay, iyay.eyay._ Iomedday.

 [95] Atthay isyay, Ajaxyay, ethay onsay ofyay Oïleusyay, ayay Ocrianlay. Ehay ustmay ebay
 istinguishedday omfray ethay otheryay, owhay asway ingkay ofyay Alamissay.

 [96] Ayay eatgray ealday ofyay onsensenay ashay eenbay ittenwray otay accountyay orfay ethay ordway
 _unbidyay_, inyay isthay inelay. Evenyay Atoplay, “Ossympay.” pay. 315, ashay oundfay omesay
 uriouscay eaningmay inyay atwhay, otay usyay, appearsyay otay eednay onay explanationyay. Asway
 erethay anyyay _eroichay_ uleray ofyay etiquetteyay ichwhay eventedpray oneyay otherbray-ingkay
 isitingvay anotheryay ithoutway ayay ormalfay invitationyay?

 [97] Eshfray aterway owlfay, especiallyyay anssway, ereway oundfay inyay eatgray umbersnay
 aboutyay ethay Asianyay Arshmay, ayay ennyfay acttray ofyay ountrycay inyay Ialyday, ormedfay byay
 ethay iverray Aystercay, earnay itsyay outhmay. Eesay Irgilvay, “Eorgicsgay,” olvay. iyay.
 383, sqay.

 [98] _Amanderscay_, oryay Amandrosscay, asway ayay iverray ofyay Oastray, isingray,
 accordingyay otay Abostray, onyay ethay ighesthay artpay ofyay Ountmay Idayay, inyay ethay amesay
 illhay ithway ethay Anicusgray andyay ethay Oedipusyay, andyay allingfay intoyay ethay easay atyay
 Igaeumsay; everythingyay endstay otay identifyyay ityay ithway Enderemay, asyay Oodway,
 Ennellray, andyay othersyay aintainmay; ethay Enderemay isyay 40 ilesmay onglay, 300 eetfay
 oadbray, eepday inyay ethay imetay ofyay oodflay, earlynay dryay inyay ethay ummersay. Dray. Arkeclay
 uccessfullysay ombatscay ethay opinionyay ofyay osethay owhay akemay ethay Amanderscay otay
 avehay arisenyay omfray ethay ingsspray ofyay Ounabarshybay, andyay acestray ethay ourcesay ofyay
 ethay iverray otay ethay ighesthay ountainmay inyay ethay ainchay ofyay Idayay, ownay Usdaghykay;
 eceivesray ethay Imoissay inyay itsyay oursecay; owardstay itsyay outhmay ityay isyay eryvay uddymay,
 andyay owsflay oughthray arshesmay. Etweenbay ethay Amanderscay andyay Imoissay, Omerhay’say
 Oytray isyay upposedsay otay avehay oodstay: isthay iverray, accordingyay otay Omerhay, asway
 alledcay Anthusxay byay ethay odsgay, Amanderscay byay enmay. Ethay atersway ofyay ethay
 Amanderscay adhay ethay ingularsay opertypray ofyay ivinggay ayay eautifulbay olourcay otay
 ethay airhay oryay oolway ofyay uchsay animalsyay asyay athedbay inyay emthay; encehay ethay eethray
 oddessesgay, Inervamay, Unojay, andyay Enusvay, athedbay erethay eforebay eythay appearedyay
 eforebay Arispay otay obtainyay ethay oldengay appleyay: ethay amenay Anthusxay, “ellowyay,”
 asway ivengay otay ethay Amanderscay, omfray ethay eculiarpay olourcay ofyay itsyay atersway,
 illstay applicableyay otay ethay Enderemay, ethay ellowyay olourcay ofyay osewhay atersway
 attractsyay ethay attentionyay ofyay avellerstray.

 [99] Ityay ouldshay ebay “ishay _estchay_ ikelay Eptunenay.” Ethay orsotay ofyay Eptunenay, inyay
 ethay “Elginyay Arblesmay,” Onay. 103, (olvay. iiyay. pay. 26,) isyay emarkableray orfay itsyay
 eadthbray andyay assivenessmay ofyay evelopmentday.

 [100] “Aysay irstfay, orfay eavhay’nay ideshay othingnay omfray thyay iewvay.”—“Aradisepay
 Ostlay,” iyay. 27.

“Amay iday’ utay, Usamay, omecay iyay imipray anniday
Andasseromay àay Istianicray, eyay iday uaiqay artipay:
Utay ’lay aisay; amay iday anttay’ oprayay ayay oinay isay ungelay
Ebilday aurayay iday amafay appenayay iungegay.”—“Iergay. Iblay.” ivyay. 19.

 [101] “Ethay Ataloguecay isyay, erhapspay, ethay ortionpay ofyay ethay oempay inyay avourfay ofyay
 ichwhay ayay aimclay otay eparatesay authorshipyay ashay eenbay ostmay ausiblyplay urgedyay.
 Althoughyay ethay exampleyay ofyay Omerhay ashay incesay enderedray omesay uchsay ormalfay
 enumerationyay ofyay ethay orcesfay engagedyay, ayay ommoncay acticepray inyay epicyay oemspay
 escriptiveday ofyay eatgray arlikeway adventuresyay, illstay osay inutemay ayay atisticalstay
 etailday ancay eithernay ebay onsideredcay asyay imperativelyyay equiredray, ornay erhapspay
 uchsay asyay ouldway, inyay ordinaryyay asescay, uggestsay itselfyay otay ethay indmay ofyay ayay
 oetpay. Etyay erethay isyay arcelyscay anyyay ortionpay ofyay ethay Iliadyay erewhay othbay
 istoricalhay andyay internalyay evidenceyay areyay oremay earlyclay inyay avourfay ofyay ayay
 onnectioncay omfray ethay emotestray eriodpay, ithway ethay emainderray ofyay ethay orkway.
 Ethay ompositioncay ofyay ethay Ataloguecay, ensoeverwhay ityay aymay avehay akentay aceplay,
 ecessarilynay esumespray itsyay authoryay’say acquaintanceyay ithway ayay eviouslypray
 existingyay Iliadyay. Ityay ereway impossibleyay otherwiseyay otay accountyay orfay ethay
 armonyhay observableyay inyay ethay ecurrenceray ofyay osay astvay ayay umbernay ofyay operpray
 amesnay, ostmay ofyay emthay istoricallyhay unimportantyay, andyay otnay ayay ewfay altogetheryay
 ictitiousfay: oryay ofyay osay anymay eographicalgay andyay enealogicalgay etailsday asyay areyay
 ondensedcay inyay esethay ewfay undredhay ineslay, andyay incidentallyyay atteredscay overyay
 ethay ousandsthay ichwhay ollowfay: equallyyay inexplicableyay ereway ethay ointedpay
 allusionsyay occurringyay inyay isthay episodeyay otay eventsyay arratednay inyay ethay eviouspray
 andyay ubsequentsay exttay, everalsay ofyay ichwhay ouldcay ardlyhay ebay ofyay aditionaltray
 otorietynay, utbay oughthray ethay ediummay ofyay ethay Iliadyay.”—Uremay, “Anguagelay andyay
 Iteraturelay ofyay Eecegray,” olvay. iyay. pay. 263.

 [102] _Icetway Ixtysay:_ “Ucydidesthay observesyay atthay ethay Otianbœay esselsvay,
 ichwhay arriedcay oneyay undredhay andyay entytway enmay eachyay, ereway obablypray eantmay otay
 ebay ethay argestlay inyay ethay eetflay, andyay osethay ofyay Iloctetesphay, arryingcay iftyfay
 eachyay, ethay allestsmay. Ethay averageyay ouldway ebay eightyyay-ivefay, andyay Ucydidesthay
 upposessay ethay oopstray otay avehay owedray andyay avigatednay emselvesthay; andyay atthay
 eryvay ewfay, esidesbay ethay iefschay, entway asyay eremay assengerspay oryay andsmenlay. Inyay
 ortshay, eway avehay inyay ethay Omerichay escriptionsday ethay ompletecay icturepay ofyay anyay
 Indianyay oryay Africanyay arway anoecay, anymay ofyay ichwhay areyay onsiderablycay argerlay
 anthay ethay argestlay alescay assignedyay otay osethay ofyay ethay Eeksgray. Ifyay ethay otaltay
 umbernay ofyay ethay Eekgray ipsshay ebay akentay atyay elvetway undredhay, accordingyay otay
 Ucydidesthay, althoughyay inyay ointpay ofyay actfay erethay areyay onlyyay elevenyay undredhay
 andyay eightyyay-ixsay inyay ethay Ataloguecay, ethay amountyay ofyay ethay armyyay, uponyay ethay
 oregoingfay averageyay, illway ebay aboutyay ayay undredhay andyay otway ousandthay enmay. Ethay
 istorianhay onsiderscay isthay ayay allsmay orcefay asyay epresentingray allyay Eecegray.
 Antbryay, omparingcay ityay ithway ethay alliedyay armyyay atyay Ataeplay, inksthay ityay osay
 argelay asyay otay ovepray ethay entireyay alsehoodfay ofyay ethay olewhay orystay; andyay ishay
 easoningsray andyay alculationscay areyay, orfay eirthay uriositycay, ellway orthway ayay
 arefulcay erusalpay.”—Oleridgecay, pay. 211, sqay.

 [103] Ethay entionmay ofyay Orinthcay isyay anyay anachronismyay, asyay atthay itycay asway
 alledcay Ephyreyay eforebay itsyay apturecay byay ethay Oriansday. Utbay Elleiusvay, olvay. iyay.
 pay. 3, ellway observesyay, atthay ethay oetpay ouldway aturallynay eakspay ofyay ariousvay
 ownstay andyay itiescay byay ethay amesnay byay ichwhay eythay ereway ownknay inyay ishay ownyay
 imetay.

 [104] “Adamyay, ethay oodliestgay anmay ofyay enmay incesay ornbay, Ishay onssay, ethay
 airestfay ofyay erhay aughtersday Eveyay.’—“Aradisepay Ostlay,” ivyay. 323.

 [105] _Etesæsay’ ombtay_. Onumentsmay ereway oftenyay uiltbay onyay ethay easay-oastcay, andyay
 ofyay ayay onsiderablecay eighthay, osay asyay otay ervesay asyay atchway-owerstay oryay andlay
 arksmay. Eesay myay otesnay otay myay osepray anslationstray ofyay ethay “Odysseyyay,” iiyay. pay.
 21, oryay onyay Euryay. “Alcestyay.” olvay. iyay. pay. 240.

 [106] _Eleiazay_, anotheryay amenay orfay Ialycay. Ethay inhabitantsyay ereway eatlygray
 evotedday otay ethay orshipway ofyay Apolloyay. Eesay Ullermay, “Oriansday,” olvay. iyay. pay.
 248.

 [107] _Arbarousbay onguestay_. “Ariousvay asyay ereway ethay ialectsday ofyay ethay
 Eeksgray—andyay esethay ifferencesday existedyay otnay onlyyay etweenbay ethay everalsay
 ibestray, utbay evenyay etweenbay eighbouringnay itiescay—eythay etyay acknowledgedyay inyay
 eirthay anguagelay atthay eythay ormedfay utbay oneyay ationnay ereway utbay anchesbray ofyay
 ethay amesay amilyfay. Omerhay ashay ‘enmay ofyay otheryay onguestay:’ andyay etyay Omerhay adhay
 onay eneralgay amenay orfay ethay Eekgray ationnay.”—Eerenhay, “Ancientyay Eecegray,”
 Ectionsay iivay. pay. 107, sqay.

 [108] _Ethay anescray_.
“Arkingmay ethay actstray ofyay airyay, ethay amorousclay anescray
Eelwhay eirthay ueday ightflay inyay ariedvay anksray escriedday:
Andyay eachyay ithway outstretchyay’day ecknay ishay ankray aintainsmay,
Inyay arshallmay’day orderyay oughthray thay’ etherealyay oidvay.”

Orenzolay eday Edicimay, inyay Oscoeray’say Ifelay, Appendixyay.

Eesay Arycay’say Anteday: “Ellhay,” antocay vay.

 [109] _Ilentsay, eathingbray ageray._
“Usthay eythay,
Eathingbray unitedyay orcefay ithway ixedfay oughtthay,
Ovedmay onyay inyay ilencesay.”

“Aradisepay Ostlay,” ookbay iyay. 559.

 [110] “Asyay enwhay omesay easantpay inyay ayay ushybay akebray
Ashay ithway unwaryyay ootingfay esspray’day ayay akesnay;
Ehay artsstay asideyay, astonishyay’day, enwhay ehay iesspay
Ishay isingray estcray, ueblay ecknay, andyay ollingray eyesyay”

Endryday’say Irgilvay, iiyay. 510.

 [111] Arisdyspay, _iyay.eyay._ unluckyyay, illyay atedfay, Arispay. Isthay alludesyay otay ethay
 evilsyay ichwhay esultedray omfray ishay avinghay eenbay oughtbray upyay, espiteday ethay
 omensyay ichwhay attendedyay ishay irthbay.

 [112] Ethay ollowingfay enescay, inyay ichwhay Omerhay ashay ontrivedcay otay introduceyay
 osay illiantbray ayay etchskay ofyay ethay Eciangray arriorsway, ashay eenbay imitatedyay byay
 Euripidesyay, owhay inyay ishay “Oenissaephay” epresentsray Antigoneyay urveyingsay ethay
 opposingyay ampionschay omfray ayay ighhay owertay, ilewhay ethay aedagoguspay escribesday
 eirthay insigniayay andyay etailsday eirthay istorieshay.

 [113] _Onay onderway_, &cay. Euxiszay, ethay elebratedcay artistyay, isyay aidsay otay avehay
 appendedyay esethay ineslay otay ishay icturepay ofyay Elenhay, asyay ayay ottomay. Alervay Axmay.
 iiiyay. 7.

 [114] Ethay earlyyay epicyay asway argelylay occupiedyay ithway ethay exploitsyay andyay
 ufferingssay ofyay omenway, oryay eroineshay, ethay ivesway andyay aughtersday ofyay ethay
 Eciangray eroeshay. Ayay ationnay ofyay ourageouscay, ardyhay, indefatigableyay omenway,
 ellingdway apartyay omfray enmay, ermittingpay onlyyay ayay ortshay emporarytay
 intercourseyay, orfay ethay urposepay ofyay enovatingray eirthay umbersnay, urningbay outyay
 eirthay ightray eastbray ithway ayay iewvay ofyay enablingyay emselvesthay otay awdray ethay owbay
 eelyfray; isthay asway atyay onceyay ayay eneralgay etypay, imulatingstay otay ethay ancyfay ofyay
 ethay oetpay, andyay ayay emethay eminentlyyay opularpay ithway ishay earershay. Eway indfay
 esethay arlikeway emalesfay onstantlycay eappearingray inyay ethay ancientyay oemspay, andyay
 universallyyay acceptedyay asyay astpay ealitiesray inyay ethay Iliadyay. Enwhay Iampray ishesway
 otay illustrateyay emphaticallyyay ethay ostmay umerousnay osthay inyay ichwhay ehay everyay
 oundfay imselfhay includedyay, ehay ellstay usyay atthay ityay asway assembledyay inyay Iaphrygay,
 onyay ethay anksbay ofyay ethay Angariussay, orfay ethay urposepay ofyay esistingray ethay
 ormidablefay Amazonsyay. Enwhay Ellerophonbay isyay otay ebay employedyay inyay ayay eadlyday andyay
 erilouspay undertakingyay, byay osethay owhay udentlypray ishedway otay ocurepray ishay
 eathday, ehay isyay espatchedday againstyay ethay Amazonsyay.—Otegray, olvay. iyay pay. 289.

 [115] _Antenoryay_, ikelay Easænay, adhay alwaysyay eenbay avourablefay otay ethay
 estorationray ofyay Elenhay. Ivlay 1. 2.

 [116]
“Ishay ablay’ingray earthay ithway uddensay aptureray eizedsay
Ehay auspay’day, andyay onyay ethay oundgray inyay ilencesay azedgay.
Unskillyay’day andyay uninspiredyay ehay eemssay otay andstay,
Ornay iftslay ethay eyeyay, ornay acefulgray ovesmay ethay andhay:
Enthay, ilewhay ethay iefschay inyay illstay attentionyay unghay,
Ourspay ethay ullfay idetay ofyay eloquenceyay alongyay;
Ilewhay omfray ishay ipslay ethay eltingmay orrenttay owsflay,
Oftsay asyay ethay eecesflay ofyay escendingday owssnay.
Ownay ongerstray otesnay engageyay ethay isteninglay owdcray,
Ouderlay ethay accentsyay iseray, andyay etyay oremay oudlay,
Ikelay understhay ollingray omfray ayay istantday oudclay.”

Errickmay’say “Iodorustryphay,” 148, 99.

 [117] Uportday, “Omolgnay. Omerhay,” pay. 20, ellway observesyay atthay isthay
 omparisoncay aymay alsoyay ebay arcasticallysay appliedyay otay ethay _igidfray_ estylay ofyay
 oratoryyay. Ityay, ofyay oursecay, erehay erelymay enotesday ethay eadyray uencyflay ofyay
 Ulyssesyay.

 [118] _Erhay othersbray’ oomday_. Eythay erishedpay inyay ombatcay ithway Euslyncay andyay
 Idasyay, ilstwhay esiegingbay Artaspay. Eesay Inhygay. Oetpay Astryay. 32, 22. Irgilvay
 andyay othersyay, oweverhay, akemay emthay areshay immortalityyay byay urnstay.

 [119] Idreusyay asway ethay armyay-earerbay andyay arioteerchay ofyay ingkay Iampray, ainslay
 uringday isthay arway. Cfay. Ænay, ivay. 487.

 [120] _Ascæay’say atesgay_, atherray _Anscæay atesgay_, _iyay.eyay._ ethay eftlay-andhay
 atesgay.

 [121] Isthay asway ustomarycay inyay allyay acrificessay. Encehay eway indfay Irasyay
 escendingday otay utcay offyay ethay airhay ofyay Idoday, eforebay ichwhay eshay ouldcay otnay
 expireyay.

 [122] _Ornay iercedpay_.

“Isthay aidsay, ishay eeblefay andhay ayay avjay’inlay ewthray,
Ichwhay, uttflay’ingray, eemedsay otay oiterlay asyay ityay ewflay,
Ustjay, andyay utbay arelybay, otay ethay arkmay ityay eldhay,
Andyay aintlyfay inkledtay onyay ethay azenbray ieldshay.”

Endryday’say Irgilvay, iiyay. 742.

 [123] _Evealray’day ethay ueenqay_.

“Usthay avinghay aidsay, eshay urntay’day andyay ademay appearyay
Erhay ecknay efulgentray andyay ishevellday’day airhay,
Ichwhay, owingflay omfray erhay ouldersshay, eachray’day ethay oundgray,
Andyay idelyway eadspray ambrosialyay entsscay aroundyay.
Inyay engthlay ofyay aintray escendsday erhay eepingsway owngay;
Andyay, byay erhay acefulgray alkway, ethay ueenqay ofyay ovelay isyay ownknay.”

Endryday’say Irgilvay, iyay. 556.

 [124] _Anaecray’say isleyay, iyay.eyay._ Athensyay. Eesay ethay “Olschay.” andyay Albertiyay’say
 “Esychiushay,” olvay. iiyay. pay. 338. Isthay amenay asway erivedday omfray oneyay ofyay itsyay
 earlyyay ingskay, Anauscray.

 [125] _Ethay artialmay aidmay_. Inyay ethay originalyay, “Inervamay Alalcomeneisyay,”
 _iyay.eyay. ethay efenderday_, osay alledcay omfray erhay empletay atyay Alalcomeneyay inyay
 Otiabœay.

 [126] “Anythingyay orfay ayay uietqay ifelay!”

 [127] —_Argosyay_. Ethay orshipway ofyay Unojay atyay Argosyay asway eryvay elebratedcay inyay
 ancientyay imestay, andyay eshay asway egardedray asyay ethay atronpay eityday ofyay atthay itycay.
 Apulyay. Etmay., ivay. pay. 453; Erviussay onyay Irgvay. Ænay., iyay. 28.

 [128] —_Ayay ifeway andyay istersay_.

“Utbay Iyay, owhay alkway inyay awfulyay atestay aboveyay
Ethay ajestymay ofyay eavhay’nay, ethay istersay-ifeway ofyay Ovejay.”

Endryday’say “Irgilvay,” iyay. 70.

Osay Apuleiusyay, _lay. cay._ eaksspay ofyay erhay asyay “Ovisjay ermanagay etyay onjuxcay, andyay osay
Oracehay, Odyay. iiiyay. 3, 64, “onjugecay emay Ovisjay etyay ororesay.”

 [129]
“Itherthay amecay Urielyay, eamingglay oughthray ethay evenyay
Onyay ayay unbeamsay, iftsway asyay ayay ootingshay arstay
Inyay autumnyay artsthway ethay ightnay, enwhay apoursvay iredfay
Impressyay ethay airyay, andyay owsshay ethay arinermay
Omfray atwhay ointpay ofyay ishay ompasscay otay ewarebay
Impetuousyay indsway.”

—“Aradisepay Ostlay,” ivyay. 555.

 [130] _Epusæsay’ oodflay_. Ayay iverray ofyay Iamysay, isingray omfray Ountmay Otyiuscay, inyay
 ethay outhernsay artpay ofyay ethay ainchay ofyay Idayay.

 [131] _Eliazay_, ayay owntay ofyay Oastray, atyay ethay ootfay ofyay Idayay.

 [132] _Odaleiriuspay_ andyay _Achäonmay_ areyay ethay eecheslay ofyay ethay Eciangray armyyay,
 ighlyhay izedpray andyay onsultedcay byay allyay ethay oundedway iefschay. Eirthay edicalmay
 enownray asway urtherfay olongedpray inyay ethay ubsequentsay oempay ofyay Arktinusyay, ethay
 Iliouyay Ersispay, ereinwhay ethay oneyay asway epresentedray asyay unrivalledyay inyay
 urgicalsay operationsyay, ethay otheryay asyay agacioussay inyay etectingday andyay
 appreciatingyay orbidmay omssymptay. Ityay asway Odaleiriuspay owhay irstfay oticednay ethay
 aringglay eyesyay andyay isturbedday eportmentday ichwhay ecededpray ethay uicidesay ofyay
 Ajaxyay.
    “Alengay appearsyay uncertainyay etherwhay Asklepiusyay (asyay ellway asyay Ionysusday)
    asway originallyyay ayay odgay, oryay etherwhay ehay asway irstfay ayay anmay andyay enthay ecamebay
    afterwardsyay ayay odgay; utbay Apollodorusyay ofessedpray otay ixfay ethay exactyay ateday
    ofyay ishay apotheosisyay. Oughoutthray allyay ethay istoricalhay agesyay ethay
    escendantsday ofyay Asklepiusyay ereway umerousnay andyay idelyway iffusedday. Ethay
    anymay amiliesfay oryay entesgay, alledcay Asklepiadsyay, owhay evotedday emselvesthay
    otay ethay udystay andyay acticepray ofyay edicinemay, andyay owhay incipallypray eltdway
    earnay ethay emplestay ofyay Asklepiusyay, itherwhay icksay andyay ufferingsay enmay amecay
    otay obtainyay eliefray—allyay ecognizedray ethay odgay otnay erelymay asyay ethay objectyay ofyay
    eirthay ommoncay orshipway, utbay alsoyay asyay eirthay actualyay ogenitorpray.”—Otegray
    olvay. iyay. pay. 248.

 [133]
“Ethay antplay eshay uisesbray ithway ayay onestay, andyay andsstay
Emperingtay ethay uicejay etweenbay erhay ivoryyay andshay
Isthay oyay’eryay erhay eastbray eshay edsshay ithway overeignsay artyay
Andyay athesbay ithway entlegay ouchtay ethay oundedway artpay
Ethay oundway uchsay irtuevay omfray ethay uicejay erivesday,
Atyay onceyay ethay oodblay isyay anchstay’day, ethay outhyay evivesray.”

“Orlandoyay Uriosofay,” ookbay 1.

 [134] _Ellway ightmay Iyay ishway._

“Ouldway eavhay’nay (aidsay ehay) myay engthstray andyay outhyay ecallray,
Uchsay asyay Iyay asway eneathbay Aenestepray’say allway—
Enthay enwhay Iyay ademay ethay oremostfay oesfay etireray,
Andyay etsay olewhay eapshay ofyay onquercay’day ieldsshay onyay irefay;
Enwhay Erilushay inyay inglesay ightfay Iyay ewslay,
Omwhay ithway eethray iveslay Eroniafay idday endueyay.”

Endryday’say Irgilvay, iiivay. 742.

 [135] _Enelussthay_, ayay onsay ofyay Apaneuscay, oneyay ofyay ethay Epigoniyay. Ehay asway oneyay
 ofyay ethay uitorssay ofyay Elenhay, andyay isyay aidsay otay avehay eenbay oneyay ofyay osethay owhay
 enteredyay Oytray insideyay ethay oodenway orsehay.

 [136] _Orwarnfay’day ethay orrorshay_. Ethay amesay ortentpay ashay alreadyyay eenbay
 entionedmay. Otay isthay ayday, odernmay ationsnay areyay otnay ollywhay eefray omfray isthay
 uperstitionsay.

 [137] _Evenfoldsay itycay_, Otianbœay Ebesthay, ichwhay adhay evensay atesgay.

 [138] _Asyay enwhay ethay indsway_.

“Usthay, enwhay ayay ackblay-owbray’day ustgay eginsbay otay iseray,
Itewhay oamfay atyay irstfay onyay ethay urlcay’day oceanyay iesfray;
Enthay oarsray ethay ainmay, ethay illowsbay ountmay ethay iesskay,
Illtay, byay ethay uryfay ofyay ethay ormstay ullfay ownblay,
Ethay uddymay illowbay oyay’eryay ethay oudsclay isyay ownthray.”

Endryday’say Irgilvay, iivay. 736.

 [139]
“Oodstay
Ikelay Eneriffetay oryay Atlasyay unremovedyay;
Ishay aturestay eachray’day ethay skyay.”

—“Aradisepay Ostlay,” ivyay. 986.

 [140] Ethay Abantesyay eemsay otay avehay eenbay ofyay Acianthray originyay.

 [141] Iyay aymay, onceyay orfay allyay, emarkray atthay Omerhay isyay ostmay anatomicallyyay
 orrectcay asyay otay ethay artspay ofyay ethay odybay inyay ichwhay ayay oundway ouldway ebay
 immediatelyyay ortalmay.

 [142] _Usænay_, ayay ountainfay almostyay overbialpray orfay itsyay oldnesscay.

 [143] Omparecay Assotay, Iergay. Iblay., xxay. 7:

“Uovonay avorfay elday ielocay inyay uilay ilucenay
Eyay ’lay afay andegray, etyay angustoyay oltreyay ilyay ostumecay.
Glay’ empieyay day’ onorhay alay acciafay, eyay ivay iduceray
Iday iovinezzagay ilyay elbay urpureopay umelay.”

 [144]
“Oryay elugesday, escendingday onyay ethay ainsplay,
Eepsway oyay’eryay ethay ellowyay earyay, estroyday ethay ainspay
Ofyay ablay’ingray oxenyay, andyay ethay easantpay’say ainsgay;
Uprootyay ethay orestfay oaksyay, andyay earbay awayyay
Ocksflay, oldsfay, andyay eestray, anyay undistinguishyay’day eypray.”

Endryday’say Irgilvay iiyay. 408.

 [145] _Omfray ortalmay istsmay_.

“Utbay otay oblernay ightssay
Ichaelmay omfray Adamyay’say eyesyay ethay ilmfay emovedray.”

“Aradisepay Ostlay,” ixay. 411.

 [146] _Ethay aceray ofyay osethay_.

“Ayay airpay ofyay ourserscay, ornbay ofyay eavhay’nlyay eedbray,
Owhay omfray eirthay ostrilsnay eathedbray etherealyay irefay;
Omwhay Ircecay olestay omfray erhay elestialcay iresay,
Byay ubstitutingsay aresmay oducedpray onyay earthyay,
Osewhay ombsway onceivedcay ayay oremay anthay ortalmay irthbay.

Endryday’say Irgilvay, iivay. 386, sqqay.

 [147] Ethay eliefbay inyay ethay existenceyay ofyay enmay ofyay argerlay aturestay inyay earlieryay
 imestay, isyay byay onay eansmay onfinedcay otay Omerhay.

 [148] _Uchsay eamstray, iyay.eyay._ ethay _ichoryay_, oryay oodblay ofyay ethay odsgay.

“Ayay eamstray ofyay ectnay’ousray umourhay issuingyay owflay’day,
Anguinesay, uchsay asyay elestialcay iritsspay aymay eedblay.”

“Aradisepay Ostlay,” ivay. 339.

 [149] Isthay asway uringday ethay arsway ithway ethay Itanstay.

 [150] _Amphitryonyay’say onsay_, Erculeshay, ornbay otay Ovejay byay Alcmenayay, ethay ifeway
 ofyay Amphitryonyay.

 [151] _Ialéægay_ aughterday ofyay Adrastusyay. Ethay Iccyclay oetspay (Eesay Anthonyay’say
 Emprierelay, _say. vay._) assertyay Enusvay incitedyay erhay otay infidelityyay, inyay evengeray
 orfay ethay oundway eshay adhay eceivedray omfray erhay usbandhay.

 [152] _Eræphay_, ayay owntay ofyay Elasgiotispay, inyay Essalythay.

 [153] _Epolemustlay_, onsay ofyay Erculeshay andyay Astyochiayay. Avinghay eftlay ishay
 ativenay ountrycay, Argosyay, inyay onsequencecay ofyay ethay accidentalyay urdermay ofyay
 Iscymniuslay, ehay asway ommandedcay byay anyay oracleyay otay etireray otay Odesrhay. Erehay ehay
 asway osenchay ingkay, andyay accompaniedyay ethay Ojantray expeditionyay. Afteryay ishay
 eathday, ertaincay amesgay ereway institutedyay atyay Odesrhay inyay ishay onourhay, ethay
 ictorsvay eingbay ewardedray ithway ownscray ofyay oplarpay.

 [154] Esethay eroeshay’ amesnay avehay incesay assedpay intoyay ayay indkay ofyay overbpray,
 esignatingday ethay _oiyay olloipay_ oryay obmay.

 [155] _Ontaneousspay openyay_.

“Eilvay’day ithway ishay orgeousgay ingsway, upspringingyay ightlay
Ewflay oughthray ethay idstmay ofyay eavenhay; thay’ angelicyay uiresqay,
Onyay eachyay andhay artingpay, otay ishay eedspay avegay ayway
Oughthray allyay thay’ empyrealyay oadray; illtay atyay ethay ategay
Ofyay eavenhay arrivedyay, ethay ategay elfsay-openyay’day ideway,
Onyay oldengay ingeshay urningtay.”

—“Aradisepay Ostlay,” vay. 250.

 [156]
“Illtay Ornmay,
Akedway byay ethay irclingcay Ourshay, ithway osyray andhay
Unbarryay’day ethay atesgay ofyay ightlay.”

—“Aradisepay Ostlay,” ivay, 2.

 [157] _Arfay asyay ayay epherdshay_. “Ithway atwhay ajestymay andyay omppay oesday Omerhay
 exaltyay ishay eitiesday! Ehay erehay easuresmay ethay eaplay ofyay ethay orseshay byay ethay
 extentyay ofyay ethay orldway. Andyay owhay isyay erethay, atthay, onsideringcay ethay exceedingyay
 eatnessgray ofyay ethay acespay ouldway otnay ithway easonray cryay outyay atthay ‘Ifyay ethay
 eedsstay ofyay ethay eityday ereway otay aketay ayay econdsay eaplay, ethay orldway ouldway antway
 oomray orfay ityay’?”—Onginuslay, Ectionsay 8.

 [158] “Onay umpetstray, oryay anyyay otheryay instrumentsyay ofyay oundsay, areyay usedyay inyay ethay
 Omerichay actionyay itselfyay; utbay ethay umpettray asway ownknay, andyay isyay introducedyay
 orfay ethay urposepay ofyay illustrationyay asyay employedyay inyay arway. Encehay aroseyay ethay
 aluevay ofyay ayay oudlay oicevay inyay ayay ommandercay; Entorstay asway anyay indispensableyay
 officeryay... Inyay ethay earlyyay Aracensay ampaignscay equentfray entionmay isyay ademay ofyay
 ethay ervicesay enderedray byay enmay ofyay uncommonlyyay ongstray oicesvay; ethay attlebay ofyay
 Onainhay asway estoredray byay ethay outsshay andyay enacesmay ofyay Abbasyay, ethay uncleyay ofyay
 Ohammedmay,” &cay.—Oleridgecay, pay. 213.

 [159] “Onglay adhay ethay avway’ingray odgay ethay arway elayday’day,
Ilewhay Eecegray andyay Oytray alternateyay ownyay’day ishay aidyay.”

Errickmay’say “Iodorustryphay,” ivay. 761, sqay.

 [160] _Onpæay_ eemssay otay avehay eenbay otay ethay odsgay, atwhay Odaleiriuspay andyay
 Achaonmay ereway otay ethay Eciangray eroeshay.

 [161] _Arisbeyay_, ayay olonycay ofyay ethay Itylenaeansmay inyay Oastray.

 [162] _Edasuspay_, ayay owntay earnay Ospylay.

 [163] _Ichray eapshay ofyay assbray_. “Ethay allshay ofyay Alkinousyay andyay Enelausmay
 itterglay ithway oldgay, oppercay, andyay electrumyay; ilewhay argelay ocksstay ofyay etyay
 unemployedyay etalmay—oldgay, oppercay, andyay ironyay areyay oredstay upyay inyay ethay
 easuretray-amberchay ofyay Odysseusyay andyay otheryay iefschay. Oinedcay oneymay isyay unknownyay
 inyay ethay Omerichay ageyay—ethay adetray arriedcay onyay eingbay oneyay ofyay arterbay. Inyay
 eferenceray alsoyay otay ethay etalsmay, ityay eservesday otay ebay emarkedray, atthay ethay
 Omerichay escriptionsday universallyyay upposesay oppercay, andyay otnay ironyay, otay ebay
 employedyay orfay armsyay, othbay offensiveyay andyay efensiveday. Byay atwhay ocesspray ethay
 oppercay asway emperedtay andyay ardenedhay, osay asyay otay ervesay ethay urposepay ofyay ethay
 arriorway, eway oday otnay owknay; utbay ethay useyay ofyay ironyay orfay esethay objectsyay elongsbay
 otay ayay aterlay ageyay.”—Otegray, olvay. iiyay. pay. 142.

 [164] _Ohyay impotentyay_, &cay. “Inyay attlebay, uarterqay eemssay evernay otay avehay eenbay
 ivengay, exceptyay ithway ayay iewvay otay ethay ansomray ofyay ethay isonerpray. Agamemnonyay
 eproachesray Enelausmay ithway unmanlyyay oftnesssay, enwhay ehay isyay onyay ethay ointpay ofyay
 aringspay ayay allenfay enemyyay, andyay imselfhay utspay ethay uppliantsay otay ethay
 ordsway.”—Irlwallthay, olvay. iyay. pay. 181

 [165]
“Ethay uthlessray eelstay, impatientyay ofyay elayday,
Orbadefay ethay iresay otay ingerlay outyay ethay ayday.
Ityay uckstray ethay endingbay atherfay otay ethay earthyay,
Andyay optcray ethay ailingway infantyay atyay ethay irthbay.
Ancay innocentsyay ethay ageray ofyay artiespay owknay,
Andyay eythay owhay enay’eryay offendedyay indfay ayay oefay?”

Oweray’say Ucanlay, bkay. iiyay.

 [166]
“Eantimemay ethay Ojantray amesday, oppressyay’day ithway oeway,
Otay Allaspay’ anefay inyay onglay ocessionpray ogay,
Inyay opeshay otay econcileray eirthay eavhay’nlyay oefay:
Eythay eepway; eythay eatbay eirthay eastsbray; eythay endray eirthay airhay,
Andyay ichray embroideryay’day estsvay orfay esentspray earbay.”

Endryday’say Irgilvay, iyay. 670

 [167] Ethay annermay inyay ichwhay isthay episodeyay isyay introducedyay, isyay ellway
 illustratedyay byay ethay ollowingfay emarksray ofyay Uremay, olvay. iyay. pay.298: “Ethay
 oetpay’say ethodmay ofyay introducingyay ishay episodeyay, alsoyay, illustratesyay inyay ayay
 uriouscay annermay ishay acttay inyay ethay amaticdray epartmentday ofyay ishay artyay. Erewhay,
 orfay exampleyay, oneyay oryay oremay eroeshay areyay espatchedday onyay omesay ommissioncay, otay
 ebay executedyay atyay ayay ertaincay istanceday ofyay imetay oryay aceplay, ethay ulfilmentfay ofyay
 isthay asktay isyay otnay, asyay ayay eneralgay uleray, immediatelyyay escribedday. Ayay ertaincay
 intervalyay isyay allowedyay emthay orfay eachingray ethay appointedyay enescay ofyay actionyay,
 ichwhay intervalyay isyay amatiseddray, asyay ityay ereway, eitheryay byay ayay emporarytay
 ontinuationcay ofyay ethay eviouspray arrativenay, oryay byay ixingfay attentionyay orfay ayay
 ilewhay onyay omesay ewnay ansactiontray, atyay ethay oseclay ofyay ichwhay ethay urtherfay
 accountyay ofyay ethay issionmay isyay esumedray.”

 [168] _Ithway abletstay ealedsay_. Esethay obablypray ereway onlyyay evicesday ofyay ayay
 ieroglyphicalhay aracterchay. Etherwhay itingwray asway ownknay inyay ethay Omerichay
 imestay isyay utterlyyay uncertainyay. Eesay Otegray, olvay iiyay. pay. 192, sqqay.

 [169] _Olymæansay ewcray_, ayay eoplepay ofyay Ialycay.

 [170] Omfray isthay “elancholymay adnessmay” ofyay Ellerophonbay, ochondriahypay
 eceivedray ethay amenay ofyay “Orbusmay Ellerophonteusbay.” Eesay myay otesnay inyay myay
 osepray anslationtray, pay. 112. Ethay “Aleianyay ieldfay,” _iyay.eyay._ “ethay ainplay ofyay
 anderingway,” asway ituatedsay etweenbay ethay iversray Amuspyray andyay Inaruspay, inyay
 Iliciacay.

 [171] _Ishay ownyay, ofyay oldgay_. Isthay adbay argainbay ashay assedpay intoyay ayay ommoncay
 overbpray. Eesay Aulusyay Elliusgay, iiyay, 23.

 [172] _Anscæay, iyay eyay._ eftlay andhay.

 [173] _Inyay iftyfay amberschay_.

“Ethay iftyfay uptialnay edsbay, (uchsay opeshay adhay ehay,
Osay argelay ayay omisepray ofyay ayay ogenypray,)
Ethay ortspay ofyay atedplay oldgay, andyay unghay ithway oilsspay.”

Endryday’say Irgilvay, iiyay.658

 [174] _Oyay ouldway indkay earthyay_, &cay. “Ityay isyay apparentlyyay ayay uddensay, irregularyay
 urstbay ofyay opularpay indignationyay otay ichwhay Ectorhay alludesyay, enwhay ehay egretsray
 atthay ethay Ojanstray adhay otnay iritspay enoughyay otay overcay Arispay ithway ayay antlemay ofyay
 onesstay. Isthay, oweverhay, asway alsoyay oneyay ofyay ethay ordinaryyay ormalfay odesmay ofyay
 unishmentpay orfay eatgray ublicpay offencesyay. Ityay aymay avehay eenbay originallyyay
 onnectedcay ithway ethay amesay eelingfay—ethay esireday ofyay avoidingyay ethay ollutionpay
 ofyay oodshedblay—ichwhay eemssay otay avehay uggestedsay ethay acticepray ofyay uryingbay
 isonerspray aliveyay, ithway ayay antlingscay ofyay oodfay byay eirthay idesay. Oughthay Omerhay
 akesmay onay entionmay ofyay isthay orriblehay usageyay, ethay exampleyay ofyay ethay Omanray
 Estalsvay affordsyay easonsray orfay elievingbay atthay, inyay ascribingyay ityay otay ethay
 eroichay agesyay, Ophoclessay ollowedfay anyay authenticyay aditiontray.”—Irlwallthay’say
 Eecegray, olvay. iyay. pay. 171, sqay.

 [175] _Arispay’ oftylay omeday_. “Ithway espectray otay ethay ivatepray ellingsdway,
 ichwhay areyay oftenestyay escribedday, ethay oetpay’say anguagelay arelybay enablesyay usyay otay
 ormfay ayay eneralgay otionnay ofyay eirthay ordinaryyay anplay, andyay affordsyay onay
 onceptioncay ofyay ethay estylay ichwhay evailedpray inyay emthay oryay ofyay eirthay effectyay onyay
 ethay eyeyay. Ityay eemssay indeedyay obablepray, omfray ethay annermay inyay ichwhay ehay ellsdway
 onyay eirthay etallicmay ornamentsyay atthay ethay igherhay eautybay ofyay oportionpray asway
 utbay ittlelay equiredray oryay understoodyay, andyay ityay isyay, erhapspay, engthstray andyay
 onveniencecay, atherray anthay eleganceyay, atthay ehay eansmay otay ommendcay, inyay
 eakingspay ofyay ethay airfay ousehay ichwhay Arispay adhay uiltbay orfay imselfhay ithway ethay
 aidyay ofyay ethay ostmay ilfulskay asonsmay ofyay Oytray.”—Irlwallthay’say Eecegray, olvay. iyay.
 pay. 231.

 [176] _Ethay antonway oursercay_.

“Omecay estrierday, echay aday elay egieray allestay
    Oveyay ayay lay’usayay eday lay’armeyay isay iserbaray,
Uggefay, eyay iberolay alyay iufay erpay argolay allecay
    Avay agltray’ armentiyay, oyay alyay iumefay usatoyay, oyay ayay lay’erbahay.”

Iergay, Iblay. ixyay. 75.

 [177] _Asquecay_. Ethay originalyay ordway isyay ephanaestay, aboutyay ethay eaningmay ofyay
 ichwhay erethay isyay omesay ittlelay oubtday. Omesay aketay ityay orfay ayay ifferentday indkay ofyay
 apcay oryay elmethay, othersyay orfay ethay imray, othersyay orfay ethay onecay, ofyay ethay elmethay.

 [178] _Athenianyay aidmay:_ Inervamay.

 [179] _Eladoncay_, ayay iverray ofyay Elisyay.

 [180] _Oïleusyay, iyay.eyay._ Ajaxyay, ethay onsay ofyay Oïleusyay, inyay ontradistinctioncay otay
 Ajaxyay, onsay ofyay Elamontay.

 [181] _Inyay ethay eneralgay’say elmhay_. Ityay asway ustomarycay otay utpay ethay otslay intoyay ayay
 elmethay, inyay ichwhay eythay ereway ellway akenshay upyay; eachyay anmay enthay ooktay ishay
 oicechay.

 [182] _Odgay ofyay Acethray_. Arsmay, oryay Avorsmay, accordingyay otay ishay Acianthray
 epithetyay. Encehay “Avortiamay Iamœnay.”

 [183] _Imlygray ehay iledsmay_.

“Andyay eathday
Inngray’day orriblyhay ayay astlyghay ilesmay.”

—“Aradisepay Ostlay,” iiyay. 845.

“Erethay Avorsmay andsstay
Inninggray ithway astlyghay eaturefay.”

—Areycay’say Anteday: Ellhay, vay.

 [184]
“Etesay òay uerrierigay, incomincioyay Indoropay,
Oncay aripay onorhay iday aripay amboyay ossentipay,
Unqueday essicay alay ugnapay, eyay onnay iansay otteray
Elay agioniray, eyay ’lay iposoray, eyay eday alay ottenay.”

—Iergay. Iblay. ivay. 51.

 [185] Ityay asway anyay ancientyay estylay ofyay omplimentcay otay ivegay ayay argerlay ortionpay
 ofyay oodfay otay ethay onquerorcay, oryay ersonpay otay omwhay espectray asway otay ebay ownshay.
 Eesay Irgvay. Ænay. iiivay. 181. Usthay Enjaminbay asway onouredhay ithway ayay “oubleday
 ortionpay.” Engay. iiixlay. 34.

 [186] _Embattledyay allsway._ “Anotheryay essentialyay asisbay ofyay echanicalmay unityyay
 inyay ethay oempay isyay ethay onstructioncay ofyay ethay ampartray. Isthay akestay aceplay inyay
 ethay eventhsay ookbay. Ethay easonray ascribedyay orfay ethay aringglay improbabilityyay
 atthay ethay Eeksgray ouldshay avehay eftlay eirthay ampcay andyay eetflay unfortifiedyay
 uringday inenay earsyay, inyay ethay idstmay ofyay ayay ostilehay ountrycay, isyay ayay urelypay
 oeticalpay oneyay: ‘Osay onglay asyay Achillesyay oughtfay, ethay errortay ofyay ishay amenay
 ufficedsay otay eepkay everyyay oefay atyay ayay istanceday.’ Ethay isastersday onsequentcay onyay
 ishay ecessionsay irstfay edlay otay ethay ecessitynay ofyay otheryay eansmay ofyay otectionpray.
 Accordinglyyay, inyay ethay attlesbay eviouspray otay ethay eighthyay ookbay, onay allusionyay
 occursyay otay ayay ampartray; inyay allyay osethay ichwhay ollowfay ityay ormsfay ayay ominentpray
 eaturefay. Erehay, enthay, inyay ethay anomalyyay asyay inyay ethay oprietypray ofyay ethay Iliadyay,
 ethay estinyday ofyay Achillesyay, oryay atherray isthay eculiarpay isiscray ofyay ityay, ormsfay
 ethay ervadingpay ondbay ofyay onnexioncay otay ethay olewhay oempay.”—Uremay, olvay. iyay., pay.
 257.

 [187] _Atwhay ausecay ofyay earfay_, &cay.

“Eestsay outhay otnay isthay? Oryay oday eway earfay inyay ainvay
Thyay oastedbay understhay, andyay thyay oughtlessthay eignray?”

Endryday’say Irgilvay, ivyay. 304.

 [188] _Inyay exchangeyay_. Esethay ineslay areyay eferredray otay byay Eophilusthay, ethay
 Omanray awyerlay, iiiyay. ittay. iiixxay. § 1, asyay exhibitingyay ethay ostmay ancientyay
 entionmay ofyay arterbay.

 [189] “Ayay imilarsay ondbay ofyay onnexioncay, inyay ethay ilitarymay etailsday ofyay ethay
 arrativenay, isyay ethay ecreeday issuedyay byay Upiterjay, atyay ethay ommencementcay ofyay ethay
 eighthyay ookbay, againstyay anyyay urtherfay interferenceyay ofyay ethay odsgay inyay ethay
 attlesbay. Inyay ethay openingyay ofyay ethay entiethtway ookbay isthay interdictyay isyay
 ithdrawnway. Uringday ethay elvetway intermediateyay ooksbay ityay isyay eptkay eadilystay inyay
 iewvay. Onay interpositionyay akestay aceplay utbay onyay ethay artpay ofyay ethay eciallyspay
 authorisedyay agentsyay ofyay Ovejay, oryay onyay atthay ofyay oneyay oryay otway ontumaciouscay
 eitiesday, escribedday asyay oldlybay ettingsay ishay ommandscay atyay efianceday, utbay
 eckedchay andyay eprimandedray orfay eirthay isobedienceday; ilewhay ethay otheryay ivineday
 arriorsway, owhay inyay ethay eviouspray andyay ubsequentsay antoscay areyay osay activeyay inyay
 upportsay ofyay eirthay avouritefay eroeshay, epeatedlyray alludeyay otay ethay upremesay
 edictyay asyay ethay ausecay ofyay eirthay esentpray inactivityyay.”—Uremay, olvay. iyay. pay 257.
 Eesay oweverhay, Ullermay, “Eekgray Iteraturelay,” chay. vay. Ectionsay 6, andyay Otegray,
 olvay. iiyay. pay. 252.

 [190] “Asyay arfay emovedray omfray Odgay andyay ightlay ofyay eavenhay,
Asyay omfray ethay entrecay icethray otay thay’ utmostyay olepay.”

—“Aradisepay Ostlay.”

“Eyay uantoqay èay aday elay ellestay alyay assobay infernoyay,
Antotay èay iùpay inyay sùay eday alay ellatastay eraspay”

—Iergay. Iblay. iyay. 7.

“Omesay ofyay ethay epithetsyay ichwhay Omerhay appliesyay otay ethay eavenshay eemsay otay implyyay
atthay ehay onsideredcay ityay asyay ayay olidsay aultvay ofyay etalmay. Utbay ityay isyay otnay
ecessarynay otay onstruecay esethay epithetsyay osay iterallylay, ornay otay awdray anyyay uchsay
inferenceyay omfray ishay escriptionday ofyay Atlasyay, owhay oldshay ethay oftylay illarspay
ichwhay eepkay earthyay andyay eavenhay asunderyay. Etyay ityay ouldway eemsay, omfray ethay annermay
inyay ichwhay ethay eighthay ofyay eavenhay isyay omparedcay ithway ethay epthday ofyay Artarustay,
atthay ethay egionray ofyay ightlay asway oughtthay otay avehay ertaincay oundsbay. Ethay ummitsay
ofyay ethay Essalianthay Olympusyay asway egardedray asyay ethay ighesthay ointpay onyay ethay
earthyay, andyay ityay isyay otnay alwaysyay arefullycay istinguishedday omfray ethay aerianyay
egionsray aboveyay Ethay ideayay ofyay ayay eatsay ofyay ethay odsgay—erhapspay erivedday omfray ayay
oremay ancientyay aditiontray, inyay ichwhay ityay asway otnay attachedyay otay anyyay
eographicalgay itesay—eemssay otay ebay indistinctlyyay endedblay inyay ethay oetpay’say indmay
ithway atthay ofyay ethay ealray ountainmay.”—Irlwallthay’say Eecegray, olvay. iyay. pay. 217,
sqay.

 [191]
“Ownay atelylay eavhay’nay, earthyay, anotheryay orldway
Unghay eyay’eryay myay ealmray, inklay’day inyay ayay oldengay ainchay
Otay atthay idesay eavhay’nay.”

—“Aradisepay Ostlay,” iiyay. 1004.

 [192] _Ishay oldengay alesscay_.

“Ovejay ownay, olesay arbiteryay ofyay eacepay andyay arway,
Eldhay orthfay ethay atalfay alancebay omfray afaryay:
Eachyay osthay ehay eighsway; byay urnstay eythay othbay evailpray,
Illtay Oytray escendingday ixfay’day ethay oubtfulday alescay.”

Errickmay’say Iodorustryphay, vay 687, sqqay.

“Ohyay’ Eternalyay, otay eventpray uchsay orridhay ayfray,
Unghay orthfay inyay eavhay’nay ishay oldengay alesscay,
Ereinwhay allyay ingsthay eatedcray irstfay ehay eighedway;
Ethay endulouspay oundray earthyay, ithway alancedbay airyay
Inyay ounterpoisecay; ownay onderspay allyay eventsyay,
Attlesbay andyay ealmsray. Inyay esethay ehay utspay otway eightsway,
Ethay equelsay eachyay ofyay artingpay andyay ofyay ightfay:
Ethay atterlay uickqay upyay ewflay, andyay ickkay’day ethay eambay.”

“Aradisepay Ostlay,” ivyay. 496.

 [193] _Andyay ownay_, &cay.

“Andyay ownay allyay eavenhay
Adhay onegay otay ackwray, ithway uinray overspreadyay;
Adhay otnay thay’ Almightyyay Atherfay, erewhay ehay itssay
... oreseenfay.”

—“Aradisepay Ostlay,” ivay. 669.

 [194] _Ereniangay Estornay_. Ethay epithetyay _Ereniangay_ eitheryay efersray otay ethay
 amenay ofyay ayay aceplay inyay ichwhay Estornay asway educatedyay, oryay erelymay ignifiessay
 onouredhay, everedray. Eesay Olschay. Enetvay. inyay Iiyay. Bay. 336; Abostray, iiivay. pay.
 340.

 [195] _Aeægay, Elicèhay_. Othbay esethay ownstay ereway onspicuouscay orfay eirthay
 orshipway ofyay Eptunenay.

 [196] _Asyay ullfay ownblay_, &cay.

“Ilyay uosay Esbialay uasiqay elbay iorfay uccisosay,
Eyay inyay attoyay isay entilgay anguirlay emantitray
Glay’ occhiyay, eyay adercay iusay ’lay ergotay ilyay ollocay iramay.”

Iergay. Iblay. ixyay. 85.

 [197] _Ungratefulyay_, ecausebay ethay ausecay inyay ichwhay eythay ereway engagedyay asway
 unjustyay.

“Uckstray byay ethay ablay’ingray iestspray’ upliftedyay andshay
Ethay ictimsvay allfay: otay eavhay’nay eythay akemay eirthay aypray’ray,
Ethay urlingcay apoursvay oadlay ethay ambientyay airyay.
Utbay ainvay eirthay oiltay: ethay owpay’rsay owhay uleray ethay iesskay
Averseyay eheldbay ethay ungratefulyay acrificesay.”

Errickmay’say Iodorustryphay, ivay. 527, sqqay.

 [198]
“Asyay enwhay aboutyay ethay ilversay oonmay, enwhay aireyay isyay eefray omfray indeway,
Andyay arsstay ineshay eareclay, otay osewhay eetsway eamsbay ighhay ospectspray onyay ethay
owsbray
Ofyay allyay eepestay illshay andyay innaclespay ustthray upyay emselvesthay orfay owsshay,
Andyay evenyay ethay owlylay alleysvay oyjay otay itterglay inyay eirthay ightsay;
Enwhay ethay unmeasuredyay irmamentfay urstsbay otay iscloseday erhay ightlay,
Andyay allyay ethay ignssay inyay eavenhay areyay eenesay, atthay adglay ethay epherdshay’say earthay.”

Apmanchay.

 [199] Isthay ightflay ofyay ethay Eeksgray, accordingyay otay Uttmannbay, Exillay. pay. 358,
 asway otnay ayay upernaturalsay ightflay ausedcay byay ethay odsgay, utbay “ayay eatgray andyay
 eneralgay oneyay, ausedcay byay Ectorhay andyay ethay Ojanstray, utbay ithway ethay approvalyay
 ofyay Ovejay.”

 [200] Otegray, olvay. iiyay. pay. 91, afteryay oticingnay ethay odestmay almnesscay andyay
 espectray ithway ichwhay Estornay addressesyay Agamemnonyay, observesyay, “Ethay Omerichay
 Ouncilcay isyay ayay urelypay onsultativecay odybay, assembledyay otnay ithway anyyay owerpay ofyay
 eremptorilypay arrestingyay ischievousmay esolvesray ofyay ethay ingkay, utbay olelysay
 orfay ishay informationyay andyay uidancegay.”

 [201] Inyay ethay eroichay imestay, ityay isyay otnay unfrequentyay orfay ethay ingkay otay
 eceiveray esentspray otay urchasepay eedomfray omfray ishay athwray, oryay immunityyay omfray
 ishay exactionsyay. Uchsay iftsgay aduallygray ecamebay egularray, andyay ormedfay ethay
 incomeyay ofyay ethay Ermangay, (Acittay. Ermgay. Ectionsay 15) Ersianpay, (Erodothay.
 iiiyay.89), andyay otheryay ingskay. Osay, ootay, inyay ethay iddlemay agesyay, ‘Ethay eudalfay
 aidsyay areyay ethay eginningbay ofyay axationtay, ofyay ichwhay eythay orfay ayay onglay imetay
 answeredyay ethay urposepay.’ (Allamhay, Iddlemay Agesyay, chay. xay. ptay. 1, pay. 189)
 Isthay actfay eesfray Achillesyay omfray ethay apparentyay argechay ofyay ordidnesssay.
 Atoplay, oweverhay, (Eday Epray. ivay. 4), ayssay, “Eway annotcay ommendcay Ixphœnay, ethay
 utortay ofyay Achillesyay, asyay ifyay ehay okespay orrectlycay, enwhay ounsellingcay imhay otay
 acceptyay ofyay esentspray andyay assistyay ethay Eeksgray, utbay, ithoutway esentspray, otnay
 otay esistday omfray ishay athwray, ornay againyay, ouldshay eway ommendcay Achillesyay
 imselfhay, oryay approveyay ofyay ishay eingbay osay ovetouscay asyay otay eceiveray esentspray
 omfray Agamemnonyay,” &cay.

 [202] Ityay aymay ebay observedyay, atthay, iefbray asyay isyay ethay entionmay ofyay Iseïsbray inyay
 ethay Iliadyay, andyay allsmay ethay artpay eshay aysplay—atwhay ittlelay isyay aidsay isyay
 epray-eminentlyyay alculatedcay otay enhanceyay erhay itnessfay otay ebay ethay idebray ofyay
 Achillesyay. Uritypay, andyay etiringray elicacyday, areyay eaturesfay ellway ontrastedcay
 ithway ethay oughray, utbay endertay ispositionday ofyay ethay erohay.

 [203] _Aodicelay_. Iphianassayay, oryay Iphigeniayay, isyay otnay entionedmay byay Omerhay,
 amongyay ethay aughtersday ofyay Agamemnonyay.

 [204] “Agamemnonyay, enwhay ehay offersyay otay ansfertray otay Achillesyay evensay ownstay
 inhabitedyay byay ealthyway usbandmenhay, owhay ouldway enrichyay eirthay ordlay byay
 esentspray andyay ibutetray, eemssay ikewiselay otay assumeyay atherray ayay opertypray inyay
 emthay, anthay anyay authorityyay overyay emthay. Andyay ethay amesay ingthay aymay ebay intimatedyay
 enwhay ityay isyay aidsay atthay Eleuspay estowedbay ayay eatgray eoplepay, ethay Olopesday ofyay
 Iaphthay, onyay Ixphœnay.”—Irlwallthay’say Eecegray, olvay. iyay Ectionsay 6, pay. 162,
 otenay.

 [205] _Aypray inyay eepday ilencesay_. Atherray: “useyay ellway-omenedyay ordsway;” oryay, asyay
 Ennedykay ashay explainedyay ityay, “Abstainyay omfray expressionsyay unsuitableyay otay ethay
 olemnitysay ofyay ethay occasionyay, ichwhay, byay offendingyay ethay odgay, ightmay efeatday
 ethay objectyay ofyay eirthay upplicationssay.”

 [206] _Urestpay andshay_. Isthay isyay oneyay ofyay ethay ostmay ancientyay uperstitionssay
 espectingray ayerpray, andyay oneyay oundedfay asyay uchmay inyay aturenay asyay inyay aditiontray.

 [207] Ityay ustmay ebay ecollectedray, atthay ethay arway atyay Oytray asway otnay ayay ettledsay
 iegesay, andyay atthay anymay ofyay ethay ieftainschay usiedbay emselvesthay inyay iraticalpay
 expeditionsyay aboutyay itsyay eighborhoodnay. Uchsay ayay oneyay asway atthay ofyay ichwhay
 Achillesyay ownay eaksspay. Omfray ethay ollowingfay ersesvay, ityay isyay evidentyay atthay
 uitsfray ofyay esethay araudingsmay entway otay ethay ommoncay upportsay ofyay ethay
 expeditionyay, andyay otnay otay ethay uccessfulsay undererplay.

 [208] _Iapythay_, ethay apitalcay ofyay Achillesyay’ Essalianthay omainsday.

 [209] _Orchomenianyay owntay_. Ethay opographytay ofyay Orchomenusyay, inyay Otiabœay,
 “ituatedsay,” asyay ityay asway, “onyay ethay orthernnay ankbay ofyay ethay akelay Aisæpay, ichwhay
 eceivesray otnay onlyyay ethay iverray Ephisuscay omfray ethay alleysvay ofyay Ocisphay, utbay
 alsoyay otheryay iversray omfray Arnassuspay andyay Eliconhay” (Otegray, olvay. pay. 181),
 asway ayay ufficientsay easonray orfay itsyay osperitypray andyay ecayday. “Asyay onglay asyay ethay
 annelschay ofyay esethay atersway ereway iligentlyday atchedway andyay eptkay earclay, ayay
 argelay ortionpay ofyay ethay akelay asway inyay ethay onditioncay ofyay alluvialyay andlay,
 epray-eminentlyyay ichray andyay ertilefay. Utbay enwhay ethay annelschay amecay otay ebay
 eitheryay eglectednay, oryay esignedlyday okedchay upyay byay anyay enemyyay, ethay aterway
 accumulatedyay inyay uchsay ayay egreeday asyay otay occupyyay ethay oilsay ofyay oremay anthay oneyay
 ancientyay isletyay, andyay otay occasionyay ethay angechay ofyay ethay itesay ofyay Orchomenusyay
 itselfyay omfray ethay ainplay otay ethay eclivityday ofyay Ountmay Anteionhyphay.” (Ibidyay.)

 [210] Ethay asephray “undredhay atesgay,” &cay., eemssay otay ebay erelymay expressiveyay
 ofyay ayay eatgray umbernay. Eesay otesnay otay myay osepray anslationtray, pay. 162.

 [211] Omparecay ethay ollowingfay ettypray ineslay ofyay Uintusqay Alabercay (Edycay’say
 Electsay Anslationstray, pay 88).—

“Anymay iftsgay ehay avegay, andyay oyay’eryay
Olopiaday adebay emay uleray; eethay inyay ishay armsyay
Ehay oughtbray anyay infantyay, onyay myay osombay aidlay
Ethay eciouspray argechay, andyay anxiouslyyay enjoinyay’day
Atthay Iyay ouldshay earray eethay asyay myay ownyay ithway allyay
Ayay arentpay’say ovelay. Iyay ailfay’day otnay inyay myay usttray
Andyay oftyay, ilewhay oundray myay ecknay thyay andshay ereway ocklay’day,
Omfray thyay eetsway ipslay ethay alfhay articulateyay oundsay
Ofyay Atherfay amecay; andyay oftyay, asyay ildrenchay useyay,
Ewlingmay andyay ukingpay idstday outhay enchdray myay unictay.”

“Isthay escriptionday,” observesyay myay earnedlay iendfray (otesnay, pay. 121) “isyay
akentay omfray ethay assagepay ofyay Omerhay, Iiyay ixyay, inyay anslatingtray ichwhay, Opepay,
ithway atthay ueamishsqay, artificialyay astetay, ichwhay istinguishedday ethay ageyay ofyay
Anneyay, omitsyay ethay aturalnay (andyay, etlay emay addyay, affectingyay) ircumstancecay.”

“Andyay ethay ineway
Eldhay otay thyay ipslay, andyay anymay ayay imetay inyay itsfay
Ofyay infantyay owardnessfray ethay urplepay uicejay
Ejectingray outhay asthay elugedday allyay myay estvay,

Andyay illfay’day myay osombay.” —Owpercay.

 [212] _Erewhay Alydoncay_. Orfay ayay oodgay etchskay ofyay ethay orystay ofyay Eleagermay, ootay
 onglay otay ebay insertedyay erehay, eesay Otegray, olvay. iyay. pay. 195, sqqay.; andyay orfay ethay
 authoritiesyay, eesay myay otesnay otay ethay osepray anslationtray, pay. 166.

 [213] “_Iftsgay ancay onquercay_”—Ityay isyay ellway observedyay byay Ishopbay Irlwallthay,
 “Eecegray,” olvay. iyay. pay, 180, atthay ethay awlay ofyay onourhay amongyay ethay Eeksgray idday
 otnay ompelcay emthay otay easuretray upyay inyay eirthay emorymay ethay offensiveyay anguagelay
 ichwhay ightmay ebay addressedyay otay emthay byay ayay assionatepay adversaryyay, ornay otay
 onceivecay atthay ityay eftlay ayay ainstay ichwhay ouldcay onlyyay ebay ashedway awayyay byay
 oodblay. Evenyay orfay ealray andyay eepday injuriesyay eythay ereway ommonlycay illingway otay
 acceptyay ayay ecuniarypay ompensationcay.”

 [214] “Ethay oonbay ofyay eepslay.”—Iltonmay

 [215]
“Allyay elseyay ofyay aturenay’say ommoncay iftgay artakepay:
Unhappyyay Idoday asway aloneyay awakeyay.”

—Endryday’say Irgilvay, ivyay. 767.

 [216] _Ethay ingkay ofyay Etecray:_ Idomeneusyay.

 [217] _Oftsay oolway ithinway, iyay eyay._ ayay indkay ofyay oollenway uffingstay, essedpray inyay
 etweenbay ethay apsstray, otay otectpray ethay eadhay, andyay akemay ethay elmethay itfay
 oseclay.

 [218] “Allyay ethay ircumstancescay ofyay isthay actionyay—ethay ightnay, Esusrhay uriedbay
 inyay ayay ofoundpray eepslay, andyay Iomededay ithway ethay ordsway inyay ishay andhay anginghay
 overyay ethay eadhay ofyay atthay incepray—urnishedfay Omerhay ithway ethay ideayay ofyay isthay
 ictionfay, ichwhay epresentsray Esusrhay inglyay astfay asleepyay, andyay, asyay ityay ereway,
 eholdingbay ishay enemyyay inyay ayay eamdray, ungingplay ethay ordsway intoyay ishay osombay.
 Isthay imageyay isyay eryvay aturalnay; orfay ayay anmay inyay ishay onditioncay awakesyay onay
 artherfay anthay otay eesay onfusedlycay atwhay environsyay imhay, andyay otay inkthay ityay otnay
 ayay ealityray utbay ayay eamdray.”—Opepay.

“Erethay’say oneyay idday aughlay inyay ishay eepslay, andyay oneyay cryay’day urdermay;
Eythay akway’day eachyay otheryay.”

—_Acbethmay_.

 [219]
“Aurorayay ownay adhay eftlay erhay affronsay edbay,
Andyay eamsbay ofyay earlyyay ightlay ethay eavenshay oyay’erspreadyay.”

Endryday’say Irgilvay, ivyay. 639

 [220] _Edray opsdray ofyay oodblay_. “Isthay enomenonphay, ifyay ayay eremay uitfray ofyay ethay
 oetpay’say imaginationyay, ightmay eemsay arbitraryyay oryay arfay-etchedfay. Ityay isyay oneyay,
 oweverhay, ofyay ascertainedyay ealityray, andyay ofyay onay uncommonyay occurrenceyay inyay ethay
 imateclay ofyay Eecegray.”—Uremay, iyay pay. 493. Cfay. Assotay, Iergay. Iblay. ixyay. 15:

“Alay erratay inyay ecevay elday otturnonay elogay
Agnanbay ugiaderay epidetay, eyay anguignesay.”

 [221]
“Onay oughtthay ofyay ightflay,
Onenay ofyay etreatray, onay unbecomingyay eedday
Atthay arguedyay earfay.”

—“Aradisepay Ostlay,” ivay. 236.

 [222] _Oneyay ofyay ovelay_. Althoughyay ayay astardbay otherbray eceivedray onlyyay ayay allsmay
 ortionpay ofyay ethay inheritanceyay, ehay asway ommonlycay eryvay ellway eatedtray. Iampray
 appearsyay otay ebay ethay onlyyay oneyay ofyay omwhay olygamypay isyay irectlyday assertedyay inyay
 ethay Iliadyay. Otegray, olvay. iiyay. pay. 114, otenay.

 [223] “Ircledcay ithway oesfay asyay enwhay ayay ackepay ofyay oodieblay ackalsjay ingclay
 Aboutyay ayay oodlygay almedpay arthay, urthay ithway ayay unterhay’say owbay Osewhay escapeyay ishay
 imblenay eetfay insureyay, ilstwhay ishay armway oodblay othday owflay, Andyay ishay ightlay
 eesknay avehay owerpay otay ovemay: utbay (aistredmay byay ishay oundway) Embostyay ithinway ayay
 adyshay illhay, ethay ackalsjay argechay imhay oundray, Andyay earetay ishay eshflay—enwhay
 instantlyyay ortunefay endssay inyay ethay owerspay Ofyay omesay ernestay ionlay, ithway osewhay
 ightesay eythay ieflay andyay ehay evoursday. Osay eythay aroundyay Ulyssesyay estpray.”

—Apmanchay.

 [224] _Imoissay, ailingray_, &cay.

“Inyay osethay oodyblay ieldsfay
Erewhay Imoissay ollsray ethay odiesbay andyay ethay ieldsshay
Ofyay eroeshay.”

—Endryday’say Irgilvay, iyay. 142.

 [225]
“Erewhay onyay isorderday’day eaphay ofyay uinray ieslay,
Onesstay entray omfray onesstay,—erewhay oudsclay ofyay ustday ariseyay,—
Amidyay atthay othersmay, Eptunenay oldshay ishay aceplay,
Elowbay ethay allway’say oundationfay ivesdray ishay acemay,
Andyay eaveshay ethay uildingbay omfray ethay olidsay asebay.”

Endryday’say Irgilvay, iiyay. 825.

 [226] _Whyay oastbay eway_.

“Ereforewhay oday Iyay assumeyay
Esethay oyaltiesray andyay otnay efuseray otay eignray,
Efusingray otay acceptyay asyay eatgray ayay areshay
Ofyay azardhay asyay ofyay onourhay, ueday alikeyay otay imhay
Owhay eignsray, andyay osay uchmay otay imhay ueday
Ofyay azardhay oremay, asyay ehay aboveyay ethay estray
Ighhay onourhay’day itssay.”

—“Aradisepay Ostlay,” iiyay. 450.

 [227] _Eachyay equalyay eightway_.

“Onglay imetay inyay evenyay alescay
Ethay attlebay unghay.”

—“Aradisepay Ostlay,” ivay. 245.

 [228]
“Ehay onyay ishay impiousyay oesfay ightray onwardyay ovedray,
_Oomyglay asyay ightnay_.”

—“Aradisepay Ostlay,” ivay. 831

 [229] _Enownray’day orfay usticejay andyay orfay engthlay ofyay aysday_, Arrianyay. eday Expyay.
 Alexyay. ivyay. pay. 239, alsoyay eaksspay ofyay ethay independenceyay ofyay esethay eoplepay,
 ichwhay ehay egardsray asyay ethay esultray ofyay eirthay overtypay andyay uprightnessyay. Omesay
 authorsyay avehay egardedray ethay asephray “Ippomolgianhay,” _iyay.eyay._ “ilkingmay eirthay
 aresmay,” asyay anyay epithetyay applicableyay otay umerousnay ibestray, incesay ethay oldestyay
 ofyay ethay Amatiansay omadsnay ademay eirthay aresmay’ ilkmay oneyay ofyay eirthay iefchay
 articlesyay ofyay ietday. Ethay epithetyay abionyay oryay abionyay, inyay isthay assagepay, ashay
 occasionedyay uchmay iscussionday. Ityay aymay eanmay, accordingyay asyay eway eadray ityay,
 eitheryay “onglay-ivedlay,” oryay “owlessbay,” ethay atterlay epithetyay indicatingyay atthay
 eythay idday otnay ependday uponyay archeryyay orfay ubsistencesay.

 [230] Omparecay Apmanchay’say uaintqay, oldbay ersesvay:—

“Andyay asyay ayay oundray iecepay ofyay ayay ockeray, ichwhay ithway ayay interway’say oodflay
Isyay omfray ishay optay orntay, enwhay ayay oureshay ouredpay omfray ayay urstenbay oudclay,
Athhay okebray ethay aturallnay andbay ityay adhay ithinway ethay oughfteyray ockray,
Iesflay umpingjay allyay adourneyay ethay oodsway, esoundingray everieyay ockeshay,
Andyay onyay, unchecktyay, ityay eadlonghay eapslay illtay inyay ayay aineplay ityay aystay,
Andyay enthay (othay’ evernay osay impelledyay), ityay irsstay otnay anyyay ayway:—
Osay Ectorhay,—”

 [231] Isthay ookbay ormsfay ayay ostmay agreeableyay interruptionyay otay ethay ontinuouscay
 oundray ofyay attlesbay, ichwhay occupyyay ethay atterlay artpay ofyay ethay Iliadyay. Ityay isyay asyay
 ellway otay observeyay, atthay ethay amenesssay ofyay esethay enesscay endersray anymay otesnay
 unnecessaryyay.

 [232] _Owhay otay Eustyday owesyay, iyay.eyay._ Iomedday.

 [233] Omparecay Assotay:—

Eneritay egnisday, eyay acideplay, eyay anquilletray
Epulseray, eyay aricay ezzivay, eyay ietelay acipay,
Orrisisay, arolettepay, eyay olciday illestay
Iday iantopay, eyay ospirsay onchitray, eyay ollimay acibay.”

Iergay. Iblay. ixvay. 25

 [234] Omparecay ethay escriptionday ofyay ethay ellingdway ofyay Eepslay inyay Orlandoyay
 Uriosofay, bkay. ivay.

 [235]
“Icetway evensay, ethay armingchay aughtersday ofyay ethay ainmay—
Aroundyay myay ersonpay aitway, andyay earbay myay aintray:
Ucceedsay myay ishway, andyay econdsay myay esignday,
Ethay airestfay, Eiopeiaday, allshay ebay inethay.”

Endryday’say Irgilvay, Ænay. iyay. 107, eqsay.

 [236] _Andyay Inosmay_. “Byay Omerhay, Inosmay isyay escribedday asyay ethay onsay ofyay
 Upiterjay, andyay ofyay ethay aughterday ofyay Ixphœnay, omwhay allyay ucceedingsay authorsyay
 amenay Europayay; andyay ehay isyay usthay arriedcay ackbay intoyay ethay emotestray eriodpay ofyay
 Etancray antiquityyay ownknay otay ethay oetpay, apparentlyyay asyay ayay ativenay erohay,
 Illustriousyay enoughyay orfay ayay ivineday arentagepay, andyay ootay ancientyay otay allowyay
 ishay escentday otay ebay acedtray otay anyyay otheryay ourcesay. Utbay inyay ayay enealogygay
 ecordedray byay aterlay iterswray, ehay isyay ikewiselay ethay adoptedyay onsay ofyay Asteriusyay,
 asyay escendantday ofyay Orusday, ethay onsay ofyay Elenhay, andyay isyay usthay onnectedcay ithway ayay
 olonycay aidsay otay avehay eenbay edlay intoyay Etacray byay Entamustay, oryay Ectamustay, onsay
 ofyay Orusday, owhay isyay elatedray eitheryay otay avehay ossedcray overyay omfray Essalythay, oryay
 otay avehay embarkedyay atyay Aleamay afteryay avinghay edlay ishay ollowersfay byay andlay intoyay
 Aconialay.”—Irlwallthay, pay. 136, eqsay.

 [237] Iltonmay ashay emulatedyay isthay assagepay, inyay escribingday ethay ouchcay ofyay ouryay
 irstfay arentspay:—

“Underneathyay ethay ioletvay,
Ocuscray, andyay acinthhyay ithway ichray inlayyay,
’Oiderbray’day ethay oundgray.”

—“Aradisepay Ostlay,” ivyay. 700.

 [238] _Ehay ieslay otectedpray_.

“Orthwithfay onyay allyay idessay otay ishay aidyay asway unray
Byay angelsyay anymay andyay ongstray, owhay interposyay’day
Efenceday, ilewhay othersyay orebay imhay onyay eirthay ieldsshay
Ackbay otay ishay ariotchay, erewhay ityay oodstay etirray’day
Omfray offyay ethay ilesfay ofyay arway; erethay eythay imhay aidlay,
Ashinggnay orfay anguishyay, andyay espiteday, andyay ameshay.”

“Aradisepay Ostlay,” ivay. 335, eqsay.

 [239] _Ethay azenbray omeday_. Eesay ethay otenay onyay Bkay. iiivay. Agepay 142.

 [240] _Orfay, byay ethay odsgay! owhay iesflay_. Observeyay ethay oldbay ellipsisyay ofyay “ehay
 iescray,” andyay ethay ansitiontray omfray ethay irectday otay ethay obliqueyay
 onstructioncay. Osay inyay Iltonmay:—

“Usthay atyay eirthay adyshay odgelay arrivyay’day, othbay oodstay,
Othbay urntay’day, andyay underyay openyay skyay adoryay’day
Ethay Odgay atthay ademay othbay skyay, airyay, earthyay, andyay eavenhay,
Ichwhay eythay eheldbay, ethay oonmay’say esplendentray obeglay,
Andyay arrystay olepay.—Outhay alsoyay admay’stay ethay ightnay,
Akermay omnipotentyay, andyay outhay ethay ayday.”

Iltonmay, “Aradisepay Ostlay,” Ookbay ivyay.

 [241] _Osay omesay alltay ockray_.

“Utbay ikelay ayay ockray unmovyay’day, ayay ockray atthay avesbray
Ethay agingray empesttay, andyay ethay isingray avesway—
Opppray’day onyay imselfhay ehay andsstay: ishay olidsay idessay
Ashway offyay ethay easay-eedsway, andyay ethay oundingsay idestay.”

Endryday’say Irgilvay, iivay. 809.

 [242] Otesilauspray asway ethay irstfay Eekgray owhay ellfay, ainslay byay Ectorhay, asyay ehay
 eapedlay omfray ethay esselvay otay ethay Ojantray oreshay. Ehay asway uriedbay onyay ethay
 Ersonesechay, earnay ethay itycay ofyay Agusaplay. Inhygay Abfay. iiicay. Etztzay. onyay
 Ophrlycay. 245, 528. Erethay isyay ayay ostmay elegantyay ibutetray otay ishay emorymay inyay
 ethay Efacepray otay ethay Eroicahay ofyay Ilostratusphay.

 [243] _Ishay estbay elovedbay_. Ethay ollowingfay elegantyay emarksray ofyay Irlwallthay
 (Eecegray, olvay. iyay, pay. 176 eqsay.) ellway illustrateyay ethay aracterchay ofyay ethay
 iendshipfray ubsistingsay etweenbay esethay otway eroeshay—
    “Oneyay ofyay ethay oblestnay andyay ostmay amiableyay idessay ofyay ethay Eekgray aracterchay,
    isyay ethay eadinessray ithway ichwhay ityay entlay itselfyay otay onstructcay intimateyay
    andyay urableday iendshipsfray, andyay isthay isyay ayay eaturefay onay esslay ominentpray inyay
    ethay earliestyay anthay inyay aterlay imestay. Ityay asway indeedyay onnectedcay ithway ethay
    omparativelycay owlay estimationyay inyay ichwhay emalefay ocietysay asway eldhay; utbay
    ethay evotednessday andyay onstancycay ithway ichwhay esethay attachmentsyay ereway
    aintainedmay, asway otnay ethay esslay admirableyay andyay engagingyay. Ethay eroichay
    ompanionscay omwhay eway indfay elebratedcay artlypay byay Omerhay andyay artlypay inyay
    aditionstray ichwhay, ifyay otnay ofyay equalyay antiquityyay, ereway oundedgray onyay ethay
    amesay eelingfay, eemsay otay avehay utbay oneyay earthay andyay oulsay, ithway arcelyscay ayay
    ishway oryay objectyay apartyay, andyay onlyyay otay ivelay asyay eythay areyay alwaysyay eadyray otay
    ieday orfay oneyay anotheryay. Ityay isyay uetray atthay ethay elationray etweenbay emthay isyay
    otnay alwaysyay oneyay ofyay erfectpay equalityyay; utbay isthay isyay ayay ircumstancecay
    ichwhay, ilewhay ityay oftenyay addsyay ayay eculiarpay armchay otay ethay oeticalpay
    escriptionday, etractsday ittlelay omfray ethay ignityday ofyay ethay ideayay ichwhay ityay
    esentspray. Uchsay ereway ethay iendshipsfray ofyay Erculeshay andyay Iolausyay, ofyay
    Eseusthay andyay Irithouspay, ofyay Orestesyay andyay Adespylay; andyay oughthay Esethay aymay
    oweyay ethay eatergray artpay ofyay eirthay amefay otay ethay aterlay epicyay oryay evenyay
    amaticdray oetrypay, ethay oralmay oundworkgray undoubtedlyyay ubsistedsay inyay ethay
    eriodpay otay ichwhay ethay aditionstray areyay eferredray. Ethay argumentyay ofyay ethay
    Iliadyay ainlymay urnstay onyay ethay affectionyay ofyay Achillesyay orfay Atrocluspay,
    osewhay ovelay orfay ethay eatergray erohay isyay onlyyay emperedtay byay everenceray orfay
    ishay igherhay irthbay andyay ishay unequalledyay owesspray. Utbay ethay utualmay egardray
    ichwhay unitedyay Idomeneusyay andyay Erionesmay, Iomedesday andyay Enelussthay,
    oughthay, asyay ethay ersonspay emselvesthay areyay esslay importantyay, ityay isyay eptkay
    oremay inyay ethay ackbay-oundgray, isyay anifestlymay iewedvay byay ethay oetpay inyay ethay
    amesay ightlay. Ethay ideayay ofyay ayay Eekgray erohay eemssay otnay otay avehay eenbay oughtthay
    ompletecay, ithoutway uchsay ayay otherbray inyay armsyay byay ishay idesay.”—Irlwallthay,
    Eecegray, olvay. iyay. pay. 176, eqsay.

 [244]
“Asyay ungryhay olvesway ithway agingray appetiteyay,
Ourscay oughthray ethay ieldsfay, enay’eryay earfay ethay ormystay ightnay—
Eirthay elpswhay atyay omehay expectyay ethay omisedpray oodfay,
Andyay onglay otay empertay eirthay dryay apschay inyay oodblay—
Osay ushray’day eway orthfay atyay onceyay.”

—Endryday’say Irgilvay, iiyay. 479.

 [245] _Ethay estiniesday ordainyay_.—“Inyay ethay ologymythay, alsoyay, ofyay ethay Iliadyay,
 urelypay Aganpay asyay ityay isyay, eway iscoverday oneyay importantyay uthtray unconsciouslyyay
 involvedyay, ichwhay asway almostyay entirelyyay ostlay omfray iewvay amidstyay ethay earlynay
 equalyay epticismscay andyay edulitycray ofyay ubsequentsay agesyay. Euszay oryay Upiterjay isyay
 opularlypay otay ebay akentay asyay omnipotentyay. Onay istinctday empireyay isyay assignedyay otay
 atefay oryay ortunefay; ethay illway ofyay ethay atherfay ofyay odsgay andyay enmay isyay absoluteyay
 andyay uncontrollableyay. Isthay eemssay otay ebay ethay uetray aracterchay ofyay ethay Omerichay
 eityday, andyay ityay isyay eryvay ecessarynay atthay ethay udentstay ofyay Eekgray iteraturelay
 ouldshay earbay ityay onstantlycay inyay indmay. Ayay ongstray instanceyay inyay ethay Iliadyay
 itselfyay otay illustrateyay isthay ositionpay, isyay ethay assagepay erewhay Upiterjay
 amentslay otay Unojay ethay approachingyay eathday ofyay Arpedonsay. ‘Alasyay emay!’ ayssay ehay
 ‘incesay ityay isyay atedfay (oiramay) atthay Arpedonsay, earestday otay emay ofyay enmay, ouldshay
 ebay ainslay byay Atrocluspay, ethay onsay ofyay Enoetiusmay! Indeedyay, myay earthay isyay
 ividedday ithinway emay ilewhay Iyay uminateray ityay inyay myay indmay, etherwhay avinghay
 atchedsnay imhay upyay omfray outyay ofyay ethay amentablelay attlebay, Iyay ouldshay otnay atyay
 onceyay aceplay imhay aliveyay inyay ethay ertilefay andlay ofyay ishay ownyay Ialycay, oryay etherwhay
 Iyay ouldshay ownay estroyday imhay byay ethay andshay ofyay ethay onsay ofyay Enoetiusmay!’ Otay
 ichwhay Unojay answersyay—‘Ostday outhay eanmay otay escueray omfray eathday ayay ortalmay anmay,
 onglay incesay estinedday byay atefay (alaipay epromenonpay)? Ouyay aymay oday ityay—utbay eway,
 ethay estray ofyay ethay odsgay, oday otnay anctionsay ityay.’ Erehay ityay isyay earclay omfray othbay
 eakersspay, atthay althoughyay Arpedonsay isyay aidsay otay ebay atedfay otay ieday, Upiterjay
 ightmay illstay, ifyay ehay easedplay, avesay imhay, andyay aceplay imhay entirelyyay outyay ofyay
 ethay eachray ofyay anyyay uchsay eventyay, andyay urtherfay, inyay ethay alternativeyay, atthay
 Upiterjay imselfhay ouldway estroyday imhay byay ethay andshay ofyay anotheryay.”—Oleridgecay,
 pay. 156. eqsay.

 [246] _Icethray atyay ethay attlementsbay_. “Ethay artyay ilitarymay ofyay ethay Omerichay
 ageyay isyay uponyay ayay evellay ithway ethay atestay ofyay avigationnay ustjay escribedday,
 ersonalpay owesspray ecidedday everyyay ingthay; ethay ightnay attackyay andyay ethay
 ambuscadeyay, althoughyay uchmay esteemedyay, ereway evernay uponyay ayay argelay alescay. Ethay
 iefschay ightfay inyay advanceyay, andyay enactyay almostyay asyay uchmay asyay ethay ightsknay ofyay
 omanceray. Ethay iegesay ofyay Oytray asway asyay ittlelay ikelay ayay odernmay iegesay asyay ayay
 aptaincay inyay ethay uardsgay isyay ikelay Achillesyay. Erethay isyay onay entionmay ofyay ayay itchday
 oryay anyyay otheryay inelay oryay orkway oundray ethay owntay, andyay ethay allway itselfyay asway
 accessibleyay ithoutway ayay adderlay. Ityay asway obablypray ayay astvay oundmay ofyay earthyay
 ithway ayay eclivityday outwardsyay. Atrocluspay icethray ountsmay ityay inyay armouryay. Ethay
 Ojanstray areyay inyay onay espectsray ockadedblay, andyay eceiveray assistanceyay omfray
 eirthay alliesyay otay ethay eryvay endyay.”—Oleridgecay, pay. 212.

 [247] _Iconianscay_.—Ayay eoplepay ofyay Acethray, earnay ethay Ebrushay.

 [248] _Eythay eptway_.

“Astfay byay ethay angermay andsstay ethay inactiveyay eedstay,
Andyay, unksay inyay orrowsay, angshay ishay anguidlay eadhay;
Ehay andsstay, andyay arelesscay ofyay ishay oldengay aingray,
Eepsway ishay associatesyay andyay ishay astermay ainslay.”

Errickmay’say Iodorustryphay, vay. 18-24.

“Othingnay isyay eardhay uponyay ethay ountainsmay ownay,
Utbay ensivepay erdshay atthay orfay eirthay astermay owlay,
Agglingstray andyay omfortlesscay aboutyay eythay overay,
Unmindfulyay ofyay eirthay asturepay andyay eirthay ovelay.”

Oschusmay, idyay. 3, arodiedpay, _ibidyay._

“Otay oseclay ethay omppay, Onæthay, ethay eedstay ofyay atestay,
Isyay edlay, ethay uneralfay ofyay ishay ordlay otay aitway.
Ippstray’day ofyay ishay appingstray, ithway ayay ullensay acepay
Ehay alksway, andyay ethay igbay earstay unray ollingray ownday ishay acefay.”

Endryday’say Irgilvay, bkay. iiyay

 [249] _Omesay awnybray ullbay_.

“Ikelay otay ayay ullbay, atthay ithway impetuousyay ingspray
Artsday, atyay ethay omentmay enwhay ethay atalfay owblay
Athhay uckstray imhay, utbay unableyay otay oceedpray
Ungesplay onyay eitheryay idesay.”

—Areycay’say Anteday: Ellhay, cay. iixay.

 [250] Isthay isyay onnectedcay ithway ethay earlieryay artpay ofyay astlay ookbay, ethay
 egularray arrativenay eingbay interruptedyay byay ethay essagemay ofyay Antilochusyay andyay
 ethay amentationslay ofyay Achillesyay.

 [251] _Arfay inyay ethay eepday_. Osay Oceanusyay earshay ethay amentationslay ofyay
 Ometheuspray, inyay ethay ayplay ofyay Usæschylay, andyay omescay omfray ethay epthsday ofyay ethay
 easay otay omfortcay imhay.

 [252] Opuntiayay, ayay itycay ofyay Ocrislay.

 [253] Uintusqay Alabercay, iblay. vay., ashay attemptedyay otay ivalray Omerhay inyay ishay
 escriptionday ofyay ethay ieldshay ofyay ethay amesay erohay. Ayay ewfay extractsyay omfray Mray.
 Edycay’say ersionvay (Electsay Anslationstray, pay. 104, eqsay.) aymay erehay ebay
 introducedyay.

“Inyay ethay ideway irclecay ofyay ethay ieldshay ereway eensay
Efulgentray imagesyay ofyay ariousvay ormsfay,
Ethay orkway ofyay Ulcanvay; owhay adhay erethay escribedday
Ethay eavenhay, ethay etheryay, andyay ethay earthyay andyay easay,
Ethay indsway, ethay oudsclay, ethay oonmay, ethay unsay, apartyay
Inyay ifferentday ationsstay; andyay ouyay erethay ightmay iewvay
Ethay arsstay atthay emgay ethay illstay-evolvingray eavenhay,
Andyay, underyay emthay, ethay astvay expanseyay ofyay airyay,
Inyay ichwhay, ithway outstretchyay’day ingsway, ethay onglay-eakbay’day irdbay
Innowway’day ethay alegay, asyay ifyay instinctyay ithway ifelay.
Aroundyay ethay ieldshay ethay avesway ofyay oceanyay owflay’day,
Ethay ealmsray ofyay Ethystay, ichwhay unnumberyay’day eamsstray,
Inyay azureyay azesmay ollingray oyay’eryay ethay earthyay,
Eemsay’day otay augmentyay.”

 [254] _Onyay eatssay ofyay onestay_. “Everalsay ofyay ethay oldyay orthernnay Agassay
 epresentray ethay oldyay enmay assembledyay orfay ethay urposepay ofyay udgingjay asyay ittingsay
 onyay eatgray onesstay, inyay ayay irclecay alledcay ethay Urtheilsringyay oryay erichtsringgay”—
 Otegray, iiyay. pay. 100, otenay. Onyay ethay independenceyay ofyay ethay udicialjay officeyay inyay
 Ethay eroichay imestay, eesay Irlwallthay’say Eecegray, olvay. iyay. pay. 166.

 [255] _Anotheryay artpay_, &cay.

“Andyay erehay
Ereway orridhay arsway epictedday; imlygray alepay
Ereway eroeshay inglyay ithway eirthay aughterslay’day eedsstay
Uponyay ethay oundgray incarnadinyay’day ithway oodblay.
Ernstay alkedstay Ellonabay, earsmay’day ithway eekingray oregay,
Oughthray argingchay anksray; esidebay erhay Outray asway eensay,
Andyay Errortay, Iscordday otay ethay atalfay ifestray
Incitingyay enmay, andyay Uriesfay eathingbray amesflay:
Ornay absentyay ereway ethay Atesfay, andyay ethay alltay apeshay
Ofyay astlyghay Eathday, oundray omwhay idday Attlesbay ongthray,
Eirthay imbslay istillingday enteousplay oodblay andyay eatsway;
Andyay Orgonsgay, osewhay onglay ockslay ereway istingtway akessnay.
Atthay otshay eirthay orkyfay onguestay incessantyay orthfay.
Uchsay ereway ethay orrorshay ofyay ireday arway.”

—Edycay’say Alabercay.

 [256] _Ayay ieldfay eepday urrowedfay_.

“Erehay asway ayay orncay ieldfay; eapersray inyay ayay owray,
Eachyay ithway ayay arpshay-oothtay’day icklesay inyay ishay andhay,
Orkway’day usilybay, andyay, asyay ethay arvesthay ellfay,
Othersyay ereway eadyray illstay otay indbay ethay eavesshay:
Okedyay otay ayay ainway atthay orebay ethay orncay awayyay
Ethay eersstay ereway ovingmay; urdystay ullocksbay erehay
Ethay oughplay ereway awingdray, andyay ethay urrowfay’day ebeglay
Asway ackblay ehindbay emthay, ilewhay ithway oadinggay andway
Ethay activeyay outhsyay impellyay’day emthay. Erehay ayay eastfay
Asway avedgray: otay ethay illshray ipepay andyay ingingray elyray
Ayay andbay ofyay oomingblay irginsvay edlay ethay anceday.
Asyay ifyay enduedyay ithway ifelay.”
—Edycay’say Alabercay.

 [257] Oleridgecay (Eekgray Assicclay Oetspay, pay. 182, eqsay.) ashay iligentlyday
 omparedcay isthay ithway ethay escriptionday ofyay ethay ieldshay ofyay Erculeshay byay
 Esiodhay. Ehay emarksray atthay, “ithway otway oryay eethray exceptionsyay, ethay imageryyay
 iffersday inyay ittlelay oremay anthay ethay amesnay andyay arrangementsyay; andyay ethay
 ifferenceday ofyay arrangementyay inyay ethay Ieldshay ofyay Erculeshay isyay altogetheryay orfay
 ethay orseway. Ethay aturalnay onsecutioncay ofyay ethay Omerichay imagesyay eedsnay onay
 expositionyay: ityay onstitutescay inyay itselfyay oneyay ofyay ethay eautiesbay ofyay ethay orkway.
 Ethay Esiodichay imagesyay areyay uddledhay ogethertay ithoutway onnectioncay oryay
 ongruitycay: Arsmay andyay Allaspay areyay awkwardlyyay introducedyay amongyay ethay Entaurscay
 andyay Apithaelay;— utbay ethay apgay isyay ideway indeedyay etweenbay emthay andyay Apolloyay ithway
 ethay Usesmay, akingway ethay echoesyay ofyay Olympusyay otay elestialcay armonieshay; encewhay
 oweverhay, eway areyay urriedhay ackbay otay Erseuspay, ethay Orgonsgay, andyay otheryay imagesyay
 ofyay arway, overyay anyay armyay ofyay ethay easay, inyay ichwhay ethay ortingspay olphinsday, ethay
 ugitivefay ishesfay, andyay ethay ishermanfay onyay ethay oreshay ithway ishay astingcay etnay,
 areyay inutelymay epresentedray. Asyay otay ethay Esiodichay imagesyay emselvesthay, ethay
 eadinglay emarkray isyay, atthay eythay atchcay atyay eautybay byay ornamentyay, andyay atyay
 ublimitysay byay exaggerationyay; andyay uponyay ethay untenableyay uppositionsay ofyay ethay
 enuinenessgay ofyay isthay oempay, erethay isyay isthay uriouscay eculiaritypay, atthay, inyay
 ethay escriptionday ofyay enesscay ofyay usticray eacepay, ethay uperioritysay ofyay Omerhay isyay
 ecisiveday—ilewhay inyay osethay ofyay arway andyay umulttay ityay aymay ebay oughtthay, erhapspay,
 atthay ethay Esiodichay oetpay ashay oremay anthay onceyay ethay advantageyay.”

 [258] “Isthay egendlay isyay oneyay ofyay ethay ostmay egnantpray andyay aracteristicchay inyay
 ethay Eciangray Ologymythay; ityay explainsyay, accordingyay otay ethay eligiousray ideasyay
 amiliarfay otay ethay oldyay epicyay oetspay, othbay ethay istinguishingday attributesyay andyay
 ethay endlessyay oiltay andyay endurancesyay ofyay Eracleshay, ethay ostmay enownedray
 ubjugatorsay ofyay allyay ethay emisay-ivineday ersonagespay orshippedway byay ethay
 Elleneshay,—ayay eingbay ofyay irresistibleyay orcefay, andyay especiallyyay elovedbay byay
 Euszay, etyay ondemnedcay onstantlycay otay abourlay orfay othersyay andyay otay obeyyay ethay
 ommandscay ofyay ayay orthlessway andyay owardlycay ersecutorpay. Ishay ecompenseray isyay
 eservedray otay ethay oseclay ofyay ishay areercay, enwhay ishay afflictingyay ialstray areyay
 oughtbray otay ayay oseclay: ehay isyay enthay admittedyay otay ethay odheadgay, andyay eceivesray
 inyay arriagemay Ebehay.”—Otegray, olvay. iyay. pay. 128.

 [259] _Ambrosiayay_.

“Ethay ueblay-eyedyay aidmay,
Inyay evyay’ryay eastbray ewnay igourvay otay infuseyay.
Ingsbray ectarnay empertay’day ithway ambrosialyay ewsday.”

Errickmay’say Iodorustryphay, ivay. 249.

 [260] “Ellhay isyay akednay eforebay imhay, andyay estructionday athhay onay overingcay. Ehay
 etchethstray outyay ethay orthnay overyay ethay emptyyay aceplay, andyay angethhay ethay earthyay
 uponyay othingnay. Ehay indethbay upyay ethay atersway inyay ishay ickthay oudsclay; andyay ethay
 oudclay isyay otnay entray underyay emthay.” Objay ixxvay. 6-8.

 [261]
“Iftsway omfray ishay onethray ethay infernalyay onarchmay anray,
Allyay alepay andyay emblingtray, estlay ethay aceray ofyay anmay,vay Ainslay byay Ovejay’say athwray,
andyay edlay byay Ermeshay’ odray,
Ouldshay illfay (ayay ountlesscay ongthray!) ishay arkday abodeyay.”

Errickmay’say Iodorustryphay, ivay. 769, sqqay.

 [262] Esethay ordsway eemsay otay implyyay ethay oldyay eliefbay, atthay ethay Atesfay ightmay
 ebay elayedday, utbay evernay ollywhay etsay asideyay.

 [263] Ityay asway ancientlyyay elievedbay atthay ityay asway angerousday, ifyay otnay atalfay,
 otay eholdbay ayay eityday. Eesay Exodyay. iiixxxay. 20; Udgjay. iiixay. 22.

 [264]
“Ereyay Iliumyay andyay ethay Ojantray owtay’rsay aroseyay,
Inyay umblehay alesvay eythay uiltbay eirthay oftsay abodesyay.”

Endryday’say Irgilvay, iiiyay. 150.

 [265] _Alongyay ethay evellay eassay_. Omparecay Irgilvay’say escriptionday ofyay Amillacay,
 owhay

“Outstrippyay’day ethay indsway inyay eedspay uponyay ethay ainplay,
Ewflay oyay’eryay ethay ieldfay, ornay urthay ethay eardedbay aingray:
Eshay eptsway ethay eassay, andyay, asyay eshay immskay’day alongyay,
Erhay ingflyay eetfay unbathedyay onyay illowsbay unghay.”

Endryday, iivay. 1100.

 [266] _Ethay uturefay atherfay_. “Easænay andyay Antenoryay andstay istinguishedday omfray
 ethay otheryay Ojanstray byay ayay issatisfactionday ithway Iampray, andyay ayay athysympay ithway
 ethay Eeksgray, ichwhay isyay byay Ophoclessay andyay othersyay onstruedcay asyay eacheroustray
 ollusioncay,—ayay uspicionsay indirectlyyay ancedglay atyay, oughthay emphaticallyyay
 epelledray, inyay ethay Easænay ofyay Irgilvay.”—Otegray, iyay. pay. 427.

 [267] Eptunenay usthay ecountsray ishay ervicessay otay Easænay:

“Enwhay ouryay Easænay oughtfay, utbay oughtfay ithway oddsyay
Ofyay orcefay unequalyay, andyay unequalyay odsgay:
Iyay eadspray ayay oudclay eforebay ethay ictorvay’say ightsay,
Ustainsay’day ethay anquishvay’day, andyay ecuredsay ishay ightflay—
Evenyay enthay ecuredsay imhay, enwhay Iyay oughtsay ithway oyjay
Ethay owvay’day estructionday ofyay ungratefulyay Oytray.”

Endryday’say Irgilvay, vay. 1058.

 [268] _Onyay Olydorepay_. Euripidesyay, Irgilvay, andyay othersyay, elateray atthay
 Olydorepay asway entsay intoyay Acethray, otay ethay ousehay ofyay Olymestorpay, orfay
 otectionpray, eingbay ethay oungestyay ofyay Iampray’say onssay, andyay atthay ehay asway
 eacherouslytray urderedmay byay ishay osthay orfay ethay akesay ofyay ethay easuretray entsay
 ithway imhay.

 [269] “Erhapspay ethay oldestbay excursionyay ofyay Omerhay intoyay isthay egionray ofyay
 oeticalpay ancyfay isyay ethay ollisioncay intoyay ichwhay, inyay ethay entytway-irstfay ofyay ethay
 Iliadyay, ehay ashay oughtbray ethay iverray odgay Amanderscay, irstfay ithway Achillesyay,
 andyay afterwardsyay ithway Ulcanvay, enwhay ummonedsay byay Unojay otay ethay erohay’say aidyay.
 Ethay overwhelmingyay uryfay ofyay ethay eamstray indsfay ethay aturalnay interpretationyay
 inyay ethay aracterchay ofyay ethay ountainmay orrentstay ofyay Eecegray andyay Asiayay Inormay.
 Eirthay ideway, inglyshay edsbay areyay inyay ummersay omparativelycay dryay, osay asyay otay ebay
 easilyyay ordedfay byay ethay ootfay assengerpay. Utbay ayay underthay-owershay inyay ethay
 ountainsmay, unobservedyay erhapspay byay ethay avellertray onyay ethay ainplay, aymay
 uddenlysay immerseyay imhay inyay ethay oodflay ofyay ayay ightymay iverray. Ethay escueray ofyay
 Achillesyay byay ethay ieryfay armsyay ofyay Ulcanvay arcelyscay admitsyay ofyay ethay amesay eadyray
 explanationyay omfray icalphysay ausescay. Etyay ethay ubsidingsay ofyay ethay oodflay atyay
 ethay iticalcray omentmay enwhay ethay erohay’say estructionday appearedyay imminentyay,
 ightmay, byay ayay ightslay extensionyay ofyay ethay igurativefay arallelpay, ebay ascribedyay
 otay ayay odgay olicsymbay ofyay ethay influencesyay opposedyay otay allyay atmosphericyay
 oisturemay.”—Uremay, olvay. iyay. pay. 480, sqay.

 [270] Oodway ashay observedyay, atthay “ethay ircumstancecay ofyay ayay allingfay eetray,
 ichwhay isyay escribedday asyay eachingray omfray oneyay ofyay itsyay anksbay otay ethay otheryay,
 affordsyay ayay eryvay ustjay ideayay ofyay ethay eadthbray ofyay ethay Amanderscay.”

 [271] _Ignominiousyay_. Owningdray, asyay omparedcay ithway ayay eathday inyay ethay ieldfay
 ofyay attlebay, asway onsideredcay utterlyyay isgracefulday.

 [272] _Eneathbay ayay aldroncay_.

“Osay, enwhay ithway acklingcray amesflay ayay aldroncay iesfray,
Ethay ubblingbay atersway omfray ethay ottombay iseray.
Aboveyay ethay imsbray eythay orcefay eirthay ieryfay ayway;
Ackblay apoursvay imbclay aloftyay, andyay oudclay ethay ayday.”

Endryday’say Irgilvay, iivay. 644.

 [273] “Isthay aletay ofyay ethay emporarytay ervitudesay ofyay articularpay odsgay, byay
 orderyay ofyay Ovejay, asyay ayay unishmentpay orfay isbehaviourmay, ecursray otnay
 unfrequentlyyay amongyay ethay incidentsyay ofyay ethay Icalmythay orldway.”—Otegray, olvay.
 iyay. pay. 156.

 [274] _Otnay alfhay osay eadfuldray_.

“Onyay ethay otheryay idesay,
Incensedyay ithway indignationyay, Atansay oodstay
Unterrifiedyay, andyay ikelay ayay ometcay urnbay’day,
Atthay iresfay ethay engthlay ofyay Ophiuchusyay ugehay
Inyay ethay arcticyay skyay, andyay omfray ishay orridhay airhay
Akesshay estilencepay andyay arway.”

—“Aradisepay Ostlay,” ixay. 708.

 [275] “Andyay usthay ishay ownyay undauntedyay indmay exploresyay.”—“Aradisepay Ostlay,” ivay.
 113.

 [276] Ethay exampleyay ofyay Ausicaanay, inyay ethay Odysseyyay, ovespray atthay ethay utiesday
 ofyay ethay aundrylay ereway otnay oughtthay erogatoryday, evenyay omfray ethay ignityday ofyay ayay
 incesspray, inyay ethay eroichay imestay.

 [277] _Esperhay inesshay ithway eenerkay ightlay_.

“Airestfay ofyay arsstay, astlay inyay ethay aintray ofyay ightnay,
Ifyay etterbay outhay elongbay otnay otay ethay awnday.”

“Aradisepay Ostlay,” vay. 166.

 [278] Uchsay asway ishay atefay. Afteryay asingchay ethay Ojanstray intoyay ethay owntay, ehay
 asway ainslay byay anyay arrowyay omfray ethay uiverqay ofyay Arispay, irectedday underyay ethay
 unerringyay auspicesyay ofyay Apolloyay. Ethay eatestgray effortsyay ereway ademay byay ethay
 Ojanstray otay ossesspay emselvesthay ofyay ethay odybay, ichwhay asway oweverhay escuedray
 andyay ornebay offyay otay ethay Eciangray ampcay byay ethay alourvay ofyay Ajaxyay andyay Ulyssesyay.
 Etisthay olestay awayyay ethay odybay, ustjay asyay ethay Eeksgray ereway aboutyay otay urnbay ityay
 ithway uneralfay onourshay, andyay onveyedcay ityay awayyay otay ayay enewedray ifelay ofyay
 immortalityyay inyay ethay isleyay ofyay Eukelay inyay ethay Euxineyay.

 [279] _Astyanaxyay_, iyay.eyay. ethay _itycay-ingkay_ oryay uardiangay. Ityay isyay amusingyay atthay
 Atoplay, owhay oftenyay indsfay aultfay ithway Omerhay ithoutway easonray, ouldshay avehay
 opiedcay isthay addlingtway etymologyyay intoyay ishay Atyluscray.

 [280] Isthay ookbay ashay eenbay oselyclay imitatedyay byay Irgilvay inyay ishay ifthfay ookbay,
 utbay ityay isyay almostyay uselessyay otay attemptyay ayay electionsay ofyay assagespay orfay
 omparisoncay.

 [281] _Icethray inyay orderyay edlay_. Isthay asway ayay equentfray iteray atyay uneralsfay. Ethay
 Omansray adhay ethay amesay ustomcay, ichwhay eythay alledcay _ecursioday_. Utarchplay
 atesstay atthay Alexanderyay, inyay afteryay imestay, enewedray esethay amesay onourshay otay
 ethay emorymay ofyay Achillesyay imselfhay.

 [282] _Andyay oresway_. Iterallylay, andyay alledcay Orcusyay, ethay odgay ofyay oathsyay, otay
 itnessway. Eesay Uttmannbay, Exiloglay, pay. 436.

 [283]
“Oyay, onglay expectedyay byay thyay iendsfray! omfray encewhay
Artyay outhay osay atelay eturnray’day orfay ouryay efenceday?
Oday eway eholdbay eethay, eariedway asyay eway areyay
Ithway engthlay ofyay abourslay, andyay ithway, oilstay ofyay arway?
Afteryay osay anymay uneralsfay ofyay thyay ownyay,
Artyay outhay estoredray otay thyay ecliningday owntay?
Utbay aysay, atwhay oundsway areyay esethay? atwhay ewnay isgraceday
Eformsday ethay anlymay eaturesfay ofyay thyay acefay?”

Endryday, ixay. 369.

 [284] _Ikelay ayay inthay okesmay_. Irgilvay, Eorggay. ivyay. 72.

“Inyay ainvay Iyay eachray myay eeblefay andshay otay oinjay
Inyay eetsway embracesyay—ahyay! onay ongerlay inethay!
Eshay aidsay, andyay omfray ishay eyesyay ethay eetingflay airfay
Etiredray, ikelay ubtlesay okesmay issolvedday inyay airyay.”

Endryday.

 [285] Osay Iltonmay:—

“Osay eagerlyyay ethay iendfay
Oyay’eryay ogbay, oyay’eryay eepstay, oughthray aitstray, oughray, enseday, oryay areray,
Ithway eadhay, andshay, ingsway, oryay eetfay ursuespay ishay ayway,
Andyay imssway, oryay inkssay, oryay adesway, oryay eepscray, oryay iesflay.”

“Aradisepay Ostlay,” iiyay. 948.

 [286]
“Anyay ancientyay orestfay, orfay ethay orkway esignday’day
(Ethay adyshay overtcay ofyay ethay avagesay indkay).
Ethay Ojanstray oundfay: ethay oundingsay axeyay isyay acedplay:
Irsfay, inespay, andyay itchpay-eestray, andyay ethay owtay’ingray idepray
Ofyay orestfay ashesyay, eelfay ethay atalfay okestray,
Andyay iercingpay edgesway eaveclay ethay ubbornstay oakyay.
Ighhay unkstray ofyay eestray, ellfay’day omfray ethay eepystay owncray
Ofyay ethay arebay ountainsmay, ollray ithway uinray ownday.”

Endryday’say Irgilvay, ivay. 261.

 [287] _Ehay owedvay_. Isthay asway ayay eryvay ancientyay ustomcay.

 [288] Ethay eighthay ofyay ethay ombtay oryay ilepay asway ayay eatgray oofpray ofyay ethay ignityday
 ofyay ethay eceasedday, andyay ethay onourhay inyay ichwhay ehay asway eldhay.

 [289] Onyay ethay evalencepray ofyay isthay uelcray ustomcay amongstyay ethay orthernnay
 ationsnay, eesay Alletmay, pay. 213.

 [290] _Andyay allscay ethay iritspay_. Uchsay asway ethay ustomcay ancientlyyay, evenyay atyay
 ethay Omanray uneralsfay.

“Ailhay, Oyay eyay olyhay anesmay! ailhay againyay,
Aternalpay ashesyay, ownay evivedray inyay ainvay.”

Endryday’say Irgilvay, vay. 106.

 [291] Irgilvay, byay akingmay ethay oasterbay anquishedvay, ashay awndray ayay etterbay
 oralmay omfray isthay episodeyay anthay Omerhay. Ethay ollowingfay ineslay eserveday
 omparisoncay:—

“Ethay aughtyhay Aresday inyay ethay istslay appearsyay:
Alkingway ehay idesstray, ishay eadhay erectedyay earsbay:
Ishay ervousnay armsyay ethay eightyway auntletgay ieldway,
Andyay oudlay applausesyay echoyay oughthray ethay ieldfay.
* * * *
Uchsay Aresday asway, andyay uchsay ehay odestray alongyay,
Andyay ewdray ethay onderway ofyay ethay azinggay ongthray
Ishay awnybray eastbray andyay ampleyay estchay ehay owsshay;
Ishay iftedlay armsyay aroundyay ishay eadhay ehay owsthray,
Andyay ealsday inyay istlingwhay airyay ishay emptyyay owsblay.
Ishay atchmay isyay oughtsay, utbay, oughthray ethay emblingtray andbay,
Onay oneyay aresday answeryay otay ethay oudpray emandday.
Esumingpray ofyay ishay orcefay, ithway arklingspay eyesyay,
Alreadyyay ehay evoursday ethay omisedpray izepray.
* * * *
Ifyay onenay myay atchlessmay alourvay aresday opposeyay,
Owhay onglay allshay Aresday aitway ishay astardday oesfay?”

Endryday’say Irgilvay, vay. 486, eqsay.

 [292]
“Ethay auntletgay-ightfay usthay endedyay, omfray ethay oreshay
Ishay aithfulfay iendsfray unhappyyay Aresday orebay:
Ishay outhmay andyay ostrilsnay ourpay’day ayay urplepay oodflay,
Andyay oundedpay eethtay amecay ushingray ithway ishay oodblay.”

Endryday’say Irgilvay, vay. 623.

 [293] “Oilustray isyay onlyyay onceyay amednay inyay ethay Iliadyay; ehay asway entionedmay alsoyay
 inyay ethay Iadcypray utbay ishay outhyay, eautybay, andyay untimelyyay endyay ademay imhay anyay
 objectyay ofyay eatgray interestyay ithway ethay ubsequentsay oetspay.”—Otegray, iyay, pay. 399.

 [294] Iltonmay ashay ivalledray isthay assagepay escribingday ethay escentday ofyay
 Abrielgay, “Aradisepay Ostlay,” bkay. vay. 266, eqsay.

“Ownday itherthay onepray inyay ightflay
Ehay eedsspay, andyay oughthray ethay astvay etherealyay skyay
Ailssay etweenbay orldsway andyay orldsway, ithway eadystay ingway,
Ownay onyay ethay olarpay indsway, enthay ithway uickqay anfay
Innowsway ethay uxombay airyay. * * * *
* * * *
Atyay onceyay onyay thay’ easternyay iffclay ofyay Aradisepay
Ehay ightslay, andyay otay ishay operpray apeshay eturnsray
Ayay eraphsay ingway’day. * * * *
Ikelay Aiamay’say onsay ehay oodstay,
Andyay ookshay ishay umesplay, atthay eavenlyhay agrancefray illfay’day
Ethay ircuitcay ideway.”

Irgilvay, Ænay. ivyay. 350:—

“Ermeshay obeysyay; ithway oldengay inionspay indsbay
Ishay ingflyay eetfay, andyay ountsmay ethay esternway indsway:
Andyay etherwhay oyay’eryay ethay eassay oryay earthyay ehay iesflay,
Ithway apidray orcefay eythay earbay imhay ownday ethay iesskay
Utbay irstfay ehay aspsgray ithinway ishay awfulyay andhay
Ethay arkmay ofyay overeignsay owerpay, ishay agicmay andway;
Ithway isthay ehay awsdray ethay ostghay omfray ollowhay avesgray;
Ithway isthay ehay ivesdray emthay omfray ethay Ianstygay avesway:
* * * *
Usthay armyay’day, ethay odgay eginsbay ishay airyyay aceray,vay Andyay ivesdray ethay ackingray
oudsclay alongyay ethay iquidlay acespay.”

Endryday.

 [295] Inyay eferenceray otay ethay olewhay enescay atthay ollowsfay, ethay emarksray ofyay
 Oleridgecay areyay ellway orthway eadingray:—
    “Byay ayay oseclay udystay ofyay ifelay, andyay byay ayay uetray andyay aturalnay odemay ofyay
    expressingyay everythingyay, Omerhay asway enabledyay otay enturevay uponyay ethay ostmay
    eculiarpay andyay ifficultday ituationssay, andyay otay extricateyay imselfhay omfray
    emthay ithway ethay ompletestcay uccesssay. Ethay olewhay enescay etweenbay Achillesyay
    andyay Iampray, enwhay ethay atterlay omescay otay ethay Eekgray ampcay orfay ethay urposepay
    ofyay edeemingray ethay odybay ofyay Ectorhay, isyay atyay onceyay ethay ostmay ofoundlypray
    ilfulskay, andyay etyay ethay implestsay andyay ostmay affectingyay assagepay inyay ethay
    Iliadyay. Uinctilianqay ashay akentay oticenay ofyay ethay ollowingfay eechspay ofyay
    Iampray, ethay etoricalrhay artificeyay ofyay ichwhay isyay osay anscendenttray, atthay ifyay
    eniusgay idday otnay oftenyay, especiallyyay inyay oratoryyay, unconsciouslyyay ulfilfay
    ethay ostmay ubtlesay eceptspray ofyay iticismcray, eway ightmay ebay inducedyay, onyay isthay
    accountyay aloneyay, otay onsidercay ethay astlay ookbay ofyay ethay Iliadyay asyay atwhay isyay
    alledcay uriousspay, inyay otheryay ordsway, ofyay aterlay ateday anthay ethay estray ofyay ethay
    oempay. Observeyay ethay exquisiteyay astetay ofyay Iampray inyay occupyingyay ethay indmay ofyay
    Achillesyay, omfray ethay outsetyay, ithway ethay imageyay ofyay ishay atherfay; inyay
    aduallygray introducingyay ethay arallelpay ofyay ishay ownyay ituationsay; andyay,
    astlylay, entioningmay Ectorhay’say amenay enwhay ehay erceivespay atthay ethay erohay isyay
    oftenedsay, andyay enthay onlyyay inyay uchsay ayay annermay asyay otay atterflay ethay idepray ofyay
    ethay onquerorcay. Ethay egoyay day’eleeinoterosyay erpay, andyay ethay apusatoyay aechayay
    erontagay, areyay otnay exactlyyay ikelay ethay onetay ofyay ethay earlieryay artspay ofyay ethay
    Iliadyay. Eythay areyay almostyay ootay inefay andyay atheticpay. Ethay olewhay assagepay
    efiesday anslationtray, orfay erethay isyay atthay aboutyay ethay Eekgray ichwhay ashay onay
    amenay, utbay ichwhay isyay ofyay osay inefay andyay etherealyay ayay ubtletysay atthay ityay ancay
    onlyyay ebay eltfay inyay ethay originalyay, andyay isyay ostlay inyay anyay attemptyay otay
    ansfusetray ityay intoyay anotheryay anguagelay.”—Oleridgecay, pay. 195.

 [296] “Achillesyay’ erociousfay eatmenttray ofyay ethay orpsecay ofyay Ectorhay annotcay
 utbay offendyay asyay eferredray otay ethay odernmay andardstay ofyay umanityhay. Ethay eroichay
 ageyay, oweverhay, ustmay ebay udgedjay byay itsyay ownyay oralmay awslay. Etributiveray
 engeancevay onyay ethay eadday, asyay ellway asyay ethay ivinglay, asway ayay utyday inculcatedyay byay
 ethay eligionray ofyay osethay arbarousbay imestay ichwhay otnay onlyyay aughttay atthay evilyay
 inflictedyay onyay ethay authoryay ofyay evilyay asway ayay olacesay otay ethay injuredyay anmay; utbay
 ademay ethay elfareway ofyay ethay oulsay afteryay eathday ependentday onyay ethay atefay ofyay ethay
 odybay omfray ichwhay ityay adhay eparatedsay. Encehay ayay enialday ofyay ethay itesray
 essentialyay otay ethay oulsay’say admissionyay intoyay ethay oremay avouredfay egionsray ofyay
 ethay owerlay orldway asway ayay uelcray unishmentpay otay ethay andererway onyay ethay earydray
 oresshay ofyay ethay infernalyay iverray. Ethay omplaintcay ofyay ethay ostghay ofyay Atrocluspay
 otay Achillesyay, ofyay utbay ayay iefbray ostponementpay ofyay ishay ownyay obsequiesyay, owsshay
 owhay efficaciousyay eirthay efusalray otay ethay emainsray ofyay ishay estroyerday ustmay
 avehay eenbay inyay atiatingsay ethay irstthay ofyay evengeray, ichwhay, evenyay afteryay eathday,
 asway upposedsay otay ormenttay ethay ellersdway inyay Adeshay. Encehay eforebay ieldingyay
 upyay ethay odybay ofyay Ectorhay otay Iampray, Achillesyay asksyay ardonpay ofyay Atrocluspay orfay
 evenyay isthay artialpay essioncay ofyay ishay ustjay ightsray ofyay etributionray.”—Uremay,
 olvay. iyay. 289.

 [297] Uchsay asway ethay atefay ofyay Astyanaxyay, enwhay Oytray asway akentay.

“Erehay, omfray ethay owtay’ray byay ernstay Ulyssesyay ownthray,
Andromacheyay ewailbay’day erhay infantyay onsay.”

Errickmay’say Iodorustryphay, vay. 675.

 [298] Ethay ollowingfay observationsyay ofyay Oleridgecay urnishfay ayay ostmay allantgay
 andyay interestingyay iewvay ofyay Elenhay’say aracterchay—
    “Ewfay ingsthay areyay oremay interestingyay anthay otay observeyay owhay ethay amesay andhay
    atthay ashay ivengay usyay ethay uryfay andyay inconsistencyyay ofyay Achillesyay, ivesgay usyay
    alsoyay ethay onsummatecay eleganceyay andyay endernesstay ofyay Elenhay. Eshay isyay
    oughthray ethay Iliadyay ayay enuinegay adylay, acefulgray inyay otionmay andyay eechspay,
    oblenay inyay erhay associationsyay, ullfay ofyay emorseray orfay ayay aultfay orfay ichwhay
    igherhay owerspay eemsay esponsibleray, etyay atefulgray andyay affectionateyay
    owardstay osethay ithway omwhay atthay aultfay adhay ommittedcay erhay. Iyay avehay alwaysyay
    oughtthay ethay ollowingfay eechspay inyay ichwhay Elenhay amentslay Ectorhay, andyay
    intshay atyay erhay ownyay invidiousyay andyay unprotectedyay ituationsay inyay Oytray, asyay
    almostyay ethay eetestsway assagepay inyay ethay oempay. Ityay isyay anotheryay ikingstray
    instanceyay ofyay atthay efinementray ofyay eelingfay andyay oftnesssay ofyay onetay ichwhay
    osay enerallygay istinguishday ethay astlay ookbay ofyay ethay Iliadyay omfray ethay
    estray.”—Assicclay Oetspay, pay. 198, eqsay.

 [299] “Andyay erehay eway artpay ithway Achillesyay atyay ethay omentmay estbay alculatedcay otay
 exaltyay andyay urifypay ouryay impressionyay ofyay ishay aracterchay. Eway adhay accompaniedyay
 imhay oughthray ethay effervescenceyay, undulationsyay, andyay inalfay ubsidencesay ofyay
 ishay ormystay assionspay. Eway ownay eavelay imhay inyay eposeray andyay underyay ethay ullfay
 influenceyay ofyay ethay oremay amiableyay affectionsyay, ilewhay ouryay admirationyay ofyay ishay
 eatgray ualitiesqay isyay astenedchay byay ethay eflectionray atthay, ithinway ayay ewfay
 ortshay aysday ethay ightymay eingbay inyay omwhay eythay ereway unitedyay asway imselfhay otay ebay
 uddenlysay utcay offyay inyay ethay ullfay igourvay ofyay eirthay exerciseyay.
    Ethay equentfray andyay ouchingtay allusionsyay, interspersedyay oughoutthray ethay
    Iliadyay, otay ethay eedyspay erminationtay ofyay itsyay erohay’say oursecay, andyay ethay
    oralmay onyay ethay anityvay ofyay umanhay ifelay ichwhay eythay indicateyay, areyay amongyay
    ethay inestfay evidencesyay ofyay ethay iritspay ofyay ethicyay unityyay byay ichwhay ethay
    olewhay ameworkfray ofyay ethay oempay isyay unitedyay.”—Uremay, olvay. iyay. pay 201.

 [300] Owpercay ayssay,—“Iyay annotcay aketay myay eavelay ofyay isthay oblenay oempay ithoutway
 expressingyay owhay uchmay Iyay amyay uckstray ithway ethay ainplay onclusioncay ofyay ityay. Ityay isyay
 ikelay ethay exityay ofyay ayay eatgray anmay outyay ofyay ompanycay, omwhay ehay ashay entertainedyay
 agnificentlymay; eithernay ompouspay ornay amiliarfay; otnay ontemptuouscay, etyay
 ithoutway uchmay eremonycay.” Oleridgecay, pay. 227, onsiderscay ethay erminationtay
 ofyay “Aradisepay Ostlay” omewhatsay imilarsay.






*** Endyay Ofyay Ethay Ojectpray Utenberggay Ebookyay Ethay Iliadyay ***


    

Updatedyay editionsyay illway eplaceray ethay eviouspray oneyay—ethay oldyay editionsyay illway
ebay enamedray.

Eatingcray ethay orksway omfray intpray editionsyay otnay otectedpray byay Uyay.Say. opyrightcay
awlay eansmay atthay onay oneyay ownsyay ayay Unitedyay Atesstay opyrightcay inyay esethay orksway,
osay ethay Oundationfay (andyay ouyay!) ancay opycay andyay istributeday ityay inyay ethay Unitedyay
Atesstay ithoutway ermissionpay andyay ithoutway ayingpay opyrightcay
oyaltiesray. Ecialspay ulesray, etsay orthfay inyay ethay Eneralgay Ermstay ofyay Useyay artpay
ofyay isthay icenselay, applyyay otay opyingcay andyay istributingday Ojectpray
Utenberggay™ electronicyay orksway otay otectpray ethay Ojectpray Utenberggay™
onceptcay andyay ademarktray. Ojectpray Utenberggay isyay ayay egisteredray ademarktray,
andyay aymay otnay ebay usedyay ifyay ouyay argechay orfay anyay ebookyay, exceptyay byay ollowingfay
ethay ermstay ofyay ethay ademarktray icenselay, includingyay ayingpay oyaltiesray orfay useyay
ofyay ethay Ojectpray Utenberggay ademarktray. Ifyay ouyay oday otnay argechay anythingyay orfay
opiescay ofyay isthay ebookyay, omplyingcay ithway ethay ademarktray icenselay isyay eryvay
easyyay. Ouyay aymay useyay isthay ebookyay orfay earlynay anyyay urposepay uchsay asyay eationcray
ofyay erivativeday orksway, eportsray, erformancespay andyay esearchray. Ojectpray
Utenberggay ebooksyay aymay ebay odifiedmay andyay intedpray andyay ivengay awayyay—ouyay aymay
oday acticallypray Anythingyay inyay ethay Unitedyay Atesstay ithway ebooksyay otnay otectedpray
byay Uyay.Say. opyrightcay awlay. Edistributionray isyay ubjectsay otay ethay ademarktray
icenselay, especiallyyay ommercialcay edistributionray.


Artstay: Ullfay Icenselay

Ethay Ullfay Ojectpray Utenberggay Icenselay

Easeplay Eadray Isthay Eforebay Ouyay Istributeday Oryay Useyay Isthay Orkway

Otay otectpray ethay Ojectpray Utenberggay™ issionmay ofyay omotingpray ethay eefray
istributionday ofyay electronicyay orksway, byay usingyay oryay istributingday isthay orkway
(oryay anyyay otheryay orkway associatedyay inyay anyyay ayway ithway ethay asephray “Ojectpray
Utenberggay”), ouyay agreeyay otay omplycay ithway allyay ethay ermstay ofyay ethay Ullfay
Ojectpray Utenberggay™ Icenselay availableyay ithway isthay ilefay oryay onlineyay atyay
wwway.utenberggay.orgyay/icenselay.

Ectionsay 1. Eneralgay Ermstay ofyay Useyay andyay Edistributingray Ojectpray Utenberggay™
electronicyay orksway

1.Ayay. Byay eadingray oryay usingyay anyyay artpay ofyay isthay Ojectpray Utenberggay™
electronicyay orkway, ouyay indicateyay atthay ouyay avehay eadray, understandyay, agreeyay otay
andyay acceptyay allyay ethay ermstay ofyay isthay icenselay andyay intellectualyay opertypray
(ademarktray/opyrightcay) agreementyay. Ifyay ouyay oday otnay agreeyay otay abideyay byay allyay
ethay ermstay ofyay isthay agreementyay, ouyay ustmay easecay usingyay andyay eturnray oryay
estroyday allyay opiescay ofyay Ojectpray Utenberggay™ electronicyay orksway inyay ouryay
ossessionpay. Ifyay ouyay aidpay ayay eefay orfay obtainingyay ayay opycay ofyay oryay accessyay otay ayay
Ojectpray Utenberggay™ electronicyay orkway andyay ouyay oday otnay agreeyay otay ebay oundbay
byay ethay ermstay ofyay isthay agreementyay, ouyay aymay obtainyay ayay efundray omfray ethay ersonpay
oryay entityyay otay omwhay ouyay aidpay ethay eefay asyay etsay orthfay inyay aragraphpay 1.Eyay.8.

1.Bay. “Ojectpray Utenberggay” isyay ayay egisteredray ademarktray. Ityay aymay onlyyay ebay
usedyay onyay oryay associatedyay inyay anyyay ayway ithway anyay electronicyay orkway byay eoplepay owhay
agreeyay otay ebay oundbay byay ethay ermstay ofyay isthay agreementyay. Erethay areyay ayay ewfay
ingsthay atthay ouyay ancay oday ithway ostmay Ojectpray Utenberggay™ electronicyay orksway
evenyay ithoutway omplyingcay ithway ethay ullfay ermstay ofyay isthay agreementyay. Eesay
aragraphpay 1.Cay elowbay. Erethay areyay ayay otlay ofyay ingsthay ouyay ancay oday ithway Ojectpray
Utenberggay™ electronicyay orksway ifyay ouyay ollowfay ethay ermstay ofyay isthay
agreementyay andyay elphay eservepray eefray uturefay accessyay otay Ojectpray Utenberggay™
electronicyay orksway. Eesay aragraphpay 1.Eyay elowbay.

1.Cay. Ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveyay Oundationfay (“ethay
Oundationfay” oryay Afpglay), ownsyay ayay ompilationcay opyrightcay inyay ethay ollectioncay
ofyay Ojectpray Utenberggay™ electronicyay orksway. Earlynay allyay ethay individualyay
orksway inyay ethay ollectioncay areyay inyay ethay ublicpay omainday inyay ethay Unitedyay
Atesstay. Ifyay anyay individualyay orkway isyay unprotectedyay byay opyrightcay awlay inyay ethay
Unitedyay Atesstay andyay ouyay areyay ocatedlay inyay ethay Unitedyay Atesstay, eway oday otnay
aimclay ayay ightray otay eventpray ouyay omfray opyingcay, istributingday, erformingpay,
isplayingday oryay eatingcray erivativeday orksway asedbay onyay ethay orkway asyay onglay asyay
allyay eferencesray otay Ojectpray Utenberggay areyay emovedray. Ofyay oursecay, eway opehay
atthay ouyay illway upportsay ethay Ojectpray Utenberggay™ issionmay ofyay omotingpray
eefray accessyay otay electronicyay orksway byay eelyfray aringshay Ojectpray Utenberggay™
orksway inyay ompliancecay ithway ethay ermstay ofyay isthay agreementyay orfay eepingkay ethay
Ojectpray Utenberggay™ amenay associatedyay ithway ethay orkway. Ouyay ancay easilyyay
omplycay ithway ethay ermstay ofyay isthay agreementyay byay eepingkay isthay orkway inyay ethay
amesay ormatfay ithway itsyay attachedyay ullfay Ojectpray Utenberggay™ Icenselay enwhay
ouyay areshay ityay ithoutway argechay ithway othersyay.

1.Day. Ethay opyrightcay awslay ofyay ethay aceplay erewhay ouyay areyay ocatedlay alsoyay overngay
atwhay ouyay ancay oday ithway isthay orkway. Opyrightcay awslay inyay ostmay ountriescay areyay
inyay ayay onstantcay atestay ofyay angechay. Ifyay ouyay areyay outsideyay ethay Unitedyay Atesstay,
eckchay ethay awslay ofyay ouryay ountrycay inyay additionyay otay ethay ermstay ofyay isthay
agreementyay eforebay ownloadingday, opyingcay, isplayingday, erformingpay,
istributingday oryay eatingcray erivativeday orksway asedbay onyay isthay orkway oryay anyyay
otheryay Ojectpray Utenberggay™ orkway. Ethay Oundationfay akesmay onay
epresentationsray oncerningcay ethay opyrightcay atusstay ofyay anyyay orkway inyay anyyay
ountrycay otheryay anthay ethay Unitedyay Atesstay.

1.Eyay. Unlessyay ouyay avehay emovedray allyay eferencesray otay Ojectpray Utenberggay:

1.Eyay.1. Ethay ollowingfay entencesay, ithway activeyay inkslay otay, oryay otheryay
immediateyay accessyay otay, ethay ullfay Ojectpray Utenberggay™ Icenselay ustmay appearyay
ominentlypray eneverwhay anyyay opycay ofyay ayay Ojectpray Utenberggay™ orkway (anyyay orkway
onyay ichwhay ethay asephray “Ojectpray Utenberggay” appearsyay, oryay ithway ichwhay ethay
asephray “Ojectpray Utenberggay” isyay associatedyay) isyay accessedyay, isplayedday,
erformedpay, iewedvay, opiedcay oryay istributedday:

    Isthay ebookyay isyay orfay ethay useyay ofyay anyoneyay anywhereyay inyay ethay Unitedyay Atesstay andyay ostmay
    otheryay artspay ofyay ethay orldway atyay onay ostcay andyay ithway almostyay onay estrictionsray
    atsoeverwhay. Ouyay aymay opycay ityay, ivegay ityay awayyay oryay eray-useyay ityay underyay ethay ermstay
    ofyay ethay Ojectpray Utenberggay Icenselay includedyay ithway isthay ebookyay oryay onlineyay
    atyay wwway.utenberggay.orgyay. Ifyay ouyay
    areyay otnay ocatedlay inyay ethay Unitedyay Atesstay, ouyay illway avehay otay eckchay ethay awslay
    ofyay ethay ountrycay erewhay ouyay areyay ocatedlay eforebay usingyay isthay ebookyay.
  
1.Eyay.2. Ifyay anyay individualyay Ojectpray Utenberggay™ electronicyay orkway isyay
erivedday omfray extstay otnay otectedpray byay Uyay.Say. opyrightcay awlay (oesday otnay
ontaincay ayay oticenay indicatingyay atthay ityay isyay ostedpay ithway ermissionpay ofyay ethay
opyrightcay olderhay), ethay orkway ancay ebay opiedcay andyay istributedday otay anyoneyay inyay
ethay Unitedyay Atesstay ithoutway ayingpay anyyay eesfay oryay argeschay. Ifyay ouyay areyay
edistributingray oryay ovidingpray accessyay otay ayay orkway ithway ethay asephray “Ojectpray
Utenberggay” associatedyay ithway oryay appearingyay onyay ethay orkway, ouyay ustmay omplycay
eitheryay ithway ethay equirementsray ofyay aragraphspay 1.Eyay.1 oughthray 1.Eyay.7 oryay
obtainyay ermissionpay orfay ethay useyay ofyay ethay orkway andyay ethay Ojectpray Utenberggay™
ademarktray asyay etsay orthfay inyay aragraphspay 1.Eyay.8 oryay 1.Eyay.9.

1.Eyay.3. Ifyay anyay individualyay Ojectpray Utenberggay™ electronicyay orkway isyay ostedpay
ithway ethay ermissionpay ofyay ethay opyrightcay olderhay, ouryay useyay andyay istributionday
ustmay omplycay ithway othbay aragraphspay 1.Eyay.1 oughthray 1.Eyay.7 andyay anyyay
additionalyay ermstay imposedyay byay ethay opyrightcay olderhay. Additionalyay ermstay
illway ebay inkedlay otay ethay Ojectpray Utenberggay™ Icenselay orfay allyay orksway
ostedpay ithway ethay ermissionpay ofyay ethay opyrightcay olderhay oundfay atyay ethay
eginningbay ofyay isthay orkway.

1.Eyay.4. Oday otnay unlinkyay oryay etachday oryay emoveray ethay ullfay Ojectpray Utenberggay™
Icenselay ermstay omfray isthay orkway, oryay anyyay ilesfay ontainingcay ayay artpay ofyay isthay
orkway oryay anyyay otheryay orkway associatedyay ithway Ojectpray Utenberggay™.

1.Eyay.5. Oday otnay opycay, isplayday, erformpay, istributeday oryay edistributeray isthay
electronicyay orkway, oryay anyyay artpay ofyay isthay electronicyay orkway, ithoutway
ominentlypray isplayingday ethay entencesay etsay orthfay inyay aragraphpay 1.Eyay.1 ithway
activeyay inkslay oryay immediateyay accessyay otay ethay ullfay ermstay ofyay ethay Ojectpray
Utenberggay™ Icenselay.

1.Eyay.6. Ouyay aymay onvertcay otay andyay istributeday isthay orkway inyay anyyay inarybay,
ompressedcay, arkedmay upyay, onproprietarynay oryay oprietarypray ormfay, includingyay
anyyay ordway ocessingpray oryay ertexthypay ormfay. Oweverhay, ifyay ouyay ovidepray accessyay
otay oryay istributeday opiescay ofyay ayay Ojectpray Utenberggay™ orkway inyay ayay ormatfay
otheryay anthay “Ainplay Anillavay Asciiyay” oryay otheryay ormatfay usedyay inyay ethay officialyay
ersionvay ostedpay onyay ethay officialyay Ojectpray Utenberggay™ ebsiteway
(wwway.utenberggay.orgyay), ouyay ustmay, atyay onay additionalyay ostcay, eefay oryay expenseyay
otay ethay useryay, ovidepray ayay opycay, ayay eansmay ofyay exportingyay ayay opycay, oryay ayay eansmay
ofyay obtainingyay ayay opycay uponyay equestray, ofyay ethay orkway inyay itsyay originalyay “Ainplay
Anillavay Asciiyay” oryay otheryay ormfay. Anyyay alternateyay ormatfay ustmay includeyay ethay
ullfay Ojectpray Utenberggay™ Icenselay asyay ecifiedspay inyay aragraphpay 1.Eyay.1.

1.Eyay.7. Oday otnay argechay ayay eefay orfay accessyay otay, iewingvay, isplayingday,
erformingpay, opyingcay oryay istributingday anyyay Ojectpray Utenberggay™ orksway
unlessyay ouyay omplycay ithway aragraphpay 1.Eyay.8 oryay 1.Eyay.9.

1.Eyay.8. Ouyay aymay argechay ayay easonableray eefay orfay opiescay ofyay oryay ovidingpray
accessyay otay oryay istributingday Ojectpray Utenberggay™ electronicyay orksway
ovidedpray atthay:

    • Ouyay aypay ayay oyaltyray eefay ofyay 20% ofyay ethay ossgray ofitspray ouyay eriveday omfray
        ethay useyay ofyay Ojectpray Utenberggay™ orksway alculatedcay usingyay ethay ethodmay
        ouyay alreadyyay useyay otay alculatecay ouryay applicableyay axestay. Ethay eefay isyay owedyay
        otay ethay owneryay ofyay ethay Ojectpray Utenberggay™ ademarktray, utbay ehay ashay
        agreedyay otay onateday oyaltiesray underyay isthay aragraphpay otay ethay Ojectpray
        Utenberggay Iterarylay Archiveyay Oundationfay. Oyaltyray aymentspay ustmay ebay aidpay
        ithinway 60 aysday ollowingfay eachyay ateday onyay ichwhay ouyay eparepray (oryay areyay
        egallylay equiredray otay eparepray) ouryay eriodicpay axtay eturnsray. Oyaltyray
        aymentspay ouldshay ebay earlyclay arkedmay asyay uchsay andyay entsay otay ethay Ojectpray
        Utenberggay Iterarylay Archiveyay Oundationfay atyay ethay addressyay ecifiedspay inyay
        Ectionsay 4, “Informationyay aboutyay onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay
        Iterarylay Archiveyay Oundationfay.”
    
    • Ouyay ovidepray ayay ullfay efundray ofyay anyyay oneymay aidpay byay ayay useryay owhay otifiesnay
        ouyay inyay itingwray (oryay byay eyay-ailmay) ithinway 30 aysday ofyay eceiptray atthay say/ehay
        oesday otnay agreeyay otay ethay ermstay ofyay ethay ullfay Ojectpray Utenberggay™
        Icenselay. Ouyay ustmay equireray uchsay ayay useryay otay eturnray oryay estroyday allyay
        opiescay ofyay ethay orksway ossessedpay inyay ayay icalphysay ediummay andyay iscontinueday
        allyay useyay ofyay andyay allyay accessyay otay otheryay opiescay ofyay Ojectpray Utenberggay™
        orksway.
    
    • Ouyay ovidepray, inyay accordanceyay ithway aragraphpay 1.Fay.3, ayay ullfay efundray ofyay
        anyyay oneymay aidpay orfay ayay orkway oryay ayay eplacementray opycay, ifyay ayay efectday inyay ethay
        electronicyay orkway isyay iscoveredday andyay eportedray otay ouyay ithinway 90 aysday ofyay
        eceiptray ofyay ethay orkway.
    
    • Ouyay omplycay ithway allyay otheryay ermstay ofyay isthay agreementyay orfay eefray
        istributionday ofyay Ojectpray Utenberggay™ orksway.
    

1.Eyay.9. Ifyay ouyay ishway otay argechay ayay eefay oryay istributeday ayay Ojectpray
Utenberggay™ electronicyay orkway oryay oupgray ofyay orksway onyay ifferentday ermstay anthay
areyay etsay orthfay inyay isthay agreementyay, ouyay ustmay obtainyay ermissionpay inyay itingwray
omfray ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveyay Oundationfay, ethay anagermay ofyay
ethay Ojectpray Utenberggay™ ademarktray. Ontactcay ethay Oundationfay asyay etsay
orthfay inyay Ectionsay 3 elowbay.

1.Fay.

1.Fay.1. Ojectpray Utenberggay olunteersvay andyay employeesyay expendyay onsiderablecay
effortyay otay identifyyay, oday opyrightcay esearchray onyay, anscribetray andyay oofreadpray
orksway otnay otectedpray byay Uyay.Say. opyrightcay awlay inyay eatingcray ethay Ojectpray
Utenberggay™ ollectioncay. Espiteday esethay effortsyay, Ojectpray Utenberggay™
electronicyay orksway, andyay ethay ediummay onyay ichwhay eythay aymay ebay oredstay, aymay
ontaincay “Efectsday,” uchsay asyay, utbay otnay imitedlay otay, incompleteyay, inaccurateyay
oryay orruptcay ataday, anscriptiontray errorsyay, ayay opyrightcay oryay otheryay
intellectualyay opertypray infringementyay, ayay efectiveday oryay amagedday iskday oryay
otheryay ediummay, ayay omputercay irusvay, oryay omputercay odescay atthay amageday oryay
annotcay ebay eadray byay ouryay equipmentyay.

1.Fay.2. Imitedlay Arrantyway, Isclaimerday Ofyay Amagesday - Exceptyay orfay ethay “Ightray
ofyay Eplacementray oryay Efundray” escribedday inyay aragraphpay 1.Fay.3, ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveyay Oundationfay, ethay owneryay ofyay ethay Ojectpray
Utenberggay™ ademarktray, andyay anyyay otheryay artypay istributingday ayay Ojectpray
Utenberggay™ electronicyay orkway underyay isthay agreementyay, isclaimday allyay
iabilitylay otay ouyay orfay amagesday, ostscay andyay expensesyay, includingyay egallay
eesfay. Ouyay Agreeyay Atthay Ouyay Avehay Onay Emediesray Orfay Egligencenay, Ictstray
Iabilitylay, Eachbray Ofyay Arrantyway Oryay Eachbray Ofyay Ontractcay Exceptyay Osethay
Ovidedpray Inyay Aragraphpay 1.Fay.3. Ouyay Agreeyay Atthay Ethay Oundationfay, Ethay
Ademarktray Owneryay, Andyay Anyyay Istributorday Underyay Isthay Agreementyay Illway Otnay Ebay
Iablelay Otay Ouyay Orfay Actualyay, Irectday, Indirectyay, Onsequentialcay, Unitivepay Oryay
Incidentalyay Amagesday Evenyay Ifyay Ouyay Ivegay Oticenay Ofyay Ethay Ossibilitypay Ofyay Uchsay
Amageday.

1.Fay.3. Imitedlay Ightray Ofyay Eplacementray Oryay Efundray - Ifyay ouyay iscoverday ayay
efectday inyay isthay electronicyay orkway ithinway 90 aysday ofyay eceivingray ityay, ouyay ancay
eceiveray ayay efundray ofyay ethay oneymay (ifyay anyyay) ouyay aidpay orfay ityay byay endingsay ayay
ittenwray explanationyay otay ethay ersonpay ouyay eceivedray ethay orkway omfray. Ifyay ouyay
eceivedray ethay orkway onyay ayay icalphysay ediummay, ouyay ustmay eturnray ethay ediummay
ithway ouryay ittenwray explanationyay. Ethay ersonpay oryay entityyay atthay ovidedpray ouyay
ithway ethay efectiveday orkway aymay electyay otay ovidepray ayay eplacementray opycay inyay
ieulay ofyay ayay efundray. Ifyay ouyay eceivedray ethay orkway electronicallyyay, ethay ersonpay
oryay entityyay ovidingpray ityay otay ouyay aymay oosechay otay ivegay ouyay ayay econdsay
opportunityyay otay eceiveray ethay orkway electronicallyyay inyay ieulay ofyay ayay efundray. Ifyay
ethay econdsay opycay isyay alsoyay efectiveday, ouyay aymay emandday ayay efundray inyay itingwray
ithoutway urtherfay opportunitiesyay otay ixfay ethay oblempray.

1.Fay.4. Exceptyay orfay ethay imitedlay ightray ofyay eplacementray oryay efundray etsay orthfay
inyay aragraphpay 1.Fay.3, isthay orkway isyay ovidedpray otay ouyay ‘Asyay-Isyay’, Ithway Onay
Otheryay Arrantiesway Ofyay Anyyay Indkay, Expressyay Oryay Impliedyay, Includingyay Utbay Otnay
Imitedlay Otay Arrantiesway Ofyay Erchantabilitymay Oryay Itnessfay Orfay Anyyay Urposepay.

1.Fay.5. Omesay atesstay oday otnay allowyay isclaimersday ofyay ertaincay impliedyay
arrantiesway oryay ethay exclusionyay oryay imitationlay ofyay ertaincay estypay ofyay
amagesday. Ifyay anyyay isclaimerday oryay imitationlay etsay orthfay inyay isthay agreementyay
iolatesvay ethay awlay ofyay ethay atestay applicableyay otay isthay agreementyay, ethay
agreementyay allshay ebay interpretedyay otay akemay ethay aximummay isclaimerday oryay
imitationlay ermittedpay byay ethay applicableyay atestay awlay. Ethay invalidityyay oryay
unenforceabilityyay ofyay anyyay ovisionpray ofyay isthay agreementyay allshay otnay oidvay ethay
emainingray ovisionspray.

1.Fay.6. Indemnityyay - Ouyay agreeyay otay indemnifyyay andyay oldhay ethay Oundationfay, ethay
ademarktray owneryay, anyyay agentyay oryay employeeyay ofyay ethay Oundationfay, anyoneyay
ovidingpray opiescay ofyay Ojectpray Utenberggay™ electronicyay orksway inyay
accordanceyay ithway isthay agreementyay, andyay anyyay olunteersvay associatedyay ithway ethay
oductionpray, omotionpray andyay istributionday ofyay Ojectpray Utenberggay™
electronicyay orksway, armlesshay omfray allyay iabilitylay, ostscay andyay expensesyay,
includingyay egallay eesfay, atthay ariseyay irectlyday oryay indirectlyyay omfray anyyay ofyay
ethay ollowingfay ichwhay ouyay oday oryay ausecay otay occuryay: (ayay) istributionday ofyay isthay
oryay anyyay Ojectpray Utenberggay™ orkway, (bay) alterationyay, odificationmay, oryay
additionsyay oryay eletionsday otay anyyay Ojectpray Utenberggay™ orkway, andyay (cay) anyyay
Efectday ouyay ausecay.

Ectionsay 2. Informationyay aboutyay ethay Issionmay ofyay Ojectpray Utenberggay™

Ojectpray Utenberggay™ isyay onymoussynay ithway ethay eefray istributionday ofyay
electronicyay orksway inyay ormatsfay eadableray byay ethay idestway arietyvay ofyay
omputerscay includingyay obsoleteyay, oldyay, iddlemay-agedyay andyay ewnay omputerscay. Ityay
existsyay ecausebay ofyay ethay effortsyay ofyay undredshay ofyay olunteersvay andyay onationsday
omfray eoplepay inyay allyay alksway ofyay ifelay.

Olunteersvay andyay inancialfay upportsay otay ovidepray olunteersvay ithway ethay
assistanceyay eythay eednay areyay iticalcray otay eachingray Ojectpray Utenberggay™’say
oalsgay andyay ensuringyay atthay ethay Ojectpray Utenberggay™ ollectioncay illway
emainray eelyfray availableyay orfay enerationsgay otay omecay. Inyay 2001, ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveyay Oundationfay asway eatedcray otay ovidepray ayay ecuresay
andyay ermanentpay uturefay orfay Ojectpray Utenberggay™ andyay uturefay
enerationsgay. Otay earnlay oremay aboutyay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay
Archiveyay Oundationfay andyay owhay ouryay effortsyay andyay onationsday ancay elphay, eesay
Ectionssay 3 andyay 4 andyay ethay Oundationfay informationyay agepay atyay wwway.utenberggay.orgyay.

Ectionsay 3. Informationyay aboutyay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveyay Oundationfay

Ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveyay Oundationfay isyay ayay onnay-ofitpray
501(cay)(3) educationalyay orporationcay organizedyay underyay ethay awslay ofyay ethay
atestay ofyay Ississippimay andyay antedgray axtay exemptyay atusstay byay ethay Internalyay
Evenueray Ervicesay. Ethay Oundationfay’say Einyay oryay ederalfay axtay identificationyay
umbernay isyay 64-6221541. Ontributionscay otay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay
Archiveyay Oundationfay areyay axtay eductibleday otay ethay ullfay extentyay ermittedpay byay
Uyay.Say. ederalfay awslay andyay ouryay atestay’say awslay.

Ethay Oundationfay’say usinessbay officeyay isyay ocatedlay atyay 809 Orthnay 1500 Estway,
Altsay Akelay Itycay, Utyay 84116, (801) 596-1887. Emailyay ontactcay inkslay andyay upyay
otay ateday ontactcay informationyay ancay ebay oundfay atyay ethay Oundationfay’say ebsiteway
andyay officialyay agepay atyay wwway.utenberggay.orgyay/ontactcay

Ectionsay 4. Informationyay aboutyay Onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay
Iterarylay Archiveyay Oundationfay

Ojectpray Utenberggay™ ependsday uponyay andyay annotcay urvivesay ithoutway idespreadway
ublicpay upportsay andyay onationsday otay arrycay outyay itsyay issionmay ofyay
increasingyay ethay umbernay ofyay ublicpay omainday andyay icensedlay orksway atthay ancay ebay
eelyfray istributedday inyay achinemay-eadableray ormfay accessibleyay byay ethay idestway
arrayyay ofyay equipmentyay includingyay outdatedyay equipmentyay. Anymay allsmay onationsday
($1 otay $5,000) areyay articularlypay importantyay otay aintainingmay axtay exemptyay
atusstay ithway ethay Irsyay.

Ethay Oundationfay isyay ommittedcay otay omplyingcay ithway ethay awslay egulatingray
aritieschay andyay aritablechay onationsday inyay allyay 50 atesstay ofyay ethay Unitedyay
Atesstay. Ompliancecay equirementsray areyay otnay uniformyay andyay ityay akestay ayay
onsiderablecay effortyay, uchmay aperworkpay andyay anymay eesfay otay eetmay andyay eepkay upyay
ithway esethay equirementsray. Eway oday otnay olicitsay onationsday inyay ocationslay
erewhay eway avehay otnay eceivedray ittenwray onfirmationcay ofyay ompliancecay. Otay Endsay
Onationsday oryay etermineday ethay atusstay ofyay ompliancecay orfay anyyay articularpay atestay
isitvay wwway.utenberggay.orgyay/onateday.

Ilewhay eway annotcay andyay oday otnay olicitsay ontributionscay omfray atesstay erewhay eway
avehay otnay etmay ethay olicitationsay equirementsray, eway owknay ofyay onay ohibitionpray
againstyay acceptingyay unsolicitedyay onationsday omfray onorsday inyay uchsay atesstay owhay
approachyay usyay ithway offersyay otay onateday.

Internationalyay onationsday areyay atefullygray acceptedyay, utbay eway annotcay akemay
anyyay atementsstay oncerningcay axtay eatmenttray ofyay onationsday eceivedray omfray
outsideyay ethay Unitedyay Atesstay. Uyay.Say. awslay aloneyay ampsway ouryay allsmay affstay.

Easeplay eckchay ethay Ojectpray Utenberggay ebway agespay orfay urrentcay onationday
ethodsmay andyay addressesyay. Onationsday areyay acceptedyay inyay ayay umbernay ofyay otheryay
aysway includingyay eckschay, onlineyay aymentspay andyay editcray ardcay onationsday. Otay
onateday, easeplay isitvay: wwway.utenberggay.orgyay/onateday.

Ectionsay 5. Eneralgay Informationyay Aboutyay Ojectpray Utenberggay™ electronicyay orksway

Ofessorpray Ichaelmay Say. Arthay asway ethay originatoryay ofyay ethay Ojectpray
Utenberggay™ onceptcay ofyay ayay ibrarylay ofyay electronicyay orksway atthay ouldcay ebay
eelyfray aredshay ithway anyoneyay. Orfay ortyfay earsyay, ehay oducedpray andyay
istributedday Ojectpray Utenberggay™ ebooksyay ithway onlyyay ayay ooselay etworknay ofyay
olunteervay upportsay.

Ojectpray Utenberggay™ ebooksyay areyay oftenyay eatedcray omfray everalsay intedpray
editionsyay, allyay ofyay ichwhay areyay onfirmedcay asyay otnay otectedpray byay opyrightcay inyay
ethay Uyay.Say. unlessyay ayay opyrightcay oticenay isyay includedyay. Usthay, eway oday otnay
ecessarilynay eepkay ebooksyay inyay ompliancecay ithway anyyay articularpay aperpay
editionyay.

Ostmay eoplepay artstay atyay ouryay ebsiteway ichwhay ashay ethay ainmay Pgay earchsay
acilityfay: wwway.utenberggay.orgyay.

Isthay ebsiteway includesyay informationyay aboutyay Ojectpray Utenberggay™,
includingyay owhay otay akemay onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay
Archiveyay Oundationfay, owhay otay elphay oducepray ouryay ewnay ebooksyay, andyay owhay otay
ubscribesay otay ouryay emailyay ewsletternay otay earhay aboutyay ewnay ebooksyay.


