ipurcbasefcyay orfay etbay Arssltbray ofyay 

ebay Univeraittay? ofyay {Orontotay 

outyay ofyay etbay oceedspray ofyay etbay unfay& 

equeatbefcbay bpay 



Ewartstay, 

Obyay. Ayay.Day. 1892. 




Ethay Orksway Ofyay 
Ermanhay Elvillemay 

Andardstay Editionyay 

Olumevay 

Iivay 



Obymay- Ickday 

Oryay, Ethay Alewhay 

Byay 

Ermanhay Elvillemay 



Inyay Otway Olumesvay 
Olvay. Iyay 



Onstablecay Andyay Ompanycay Ltday 

Ondonlay Ombaybay Eysydnay 
1922 



Psay 



Intedpray inyay Eatgray Itainbray byay Tay. andyay Ayay. Onstablecay Ltday 
atyay ethay Edinburghyay Universityyay Esspray 



Inyay Okentay 

Ofyay Myay Admirationyay Obfay Ishay Eniusgay 

Isthay Ookbay Isyay Inscribedyay 

Otay 

Athanielnay Awthornehay 



Ontentscay 

Apchay. Agepay 

Iyay. Oomingslay . 1 

Iiyay. Ethay Arpetcay-Agbay ...... 8 

Iiiyay. Ethay Outerspay-Innyay . . . . . . 13 

Ivyay. Ethay Ounterpanecay . . . . . 31 
Vay. Eakfastbray ...... 36 

Ivay. Ethay Eetstray . . . . . 39 

Iivay. Ethay Apelchay . . . . . . 42 

Iiivay. Ethay Ulpitpay ....... 46 

Ixyay. Ethay Ermonsay ...... 49 

Xay. Ayay Osombay Iendfray ...... 60 

Ixay. Ightgownnay 65 

Iixay. Iographicalbay ...... 68 

Iiixay. Eelbarrowwhay . . . . . . 71 

Ivxay. Antucketnay ....... 77 

Xvay. Owderchay ....... 80 

Ixvay. Ethay Ipshay . 84 

Iixvay. Ethay Amadanray ...... 102 

Ixvhay. Ishay Arkmay ....... 110 

Ixxay. Ethay Ophetpray . . . . . .115 

Xxay. Allyay Astiryay ....... 119 

Ixxay. Oinggay Aboardyay ...... 122 

Iixxay. Errymay Istmaschray . . . . .126 

Iiixxay. Ethay Eelay Oreshay . . . . . .132 

Ivxxay. Ethay Advocateyay . . . . . .134 

Xxvay. Ostscriptpay . . . . . 140 

Ixxvay. Ightsknay Andyay Uiressqay . . . .141 

Iixxvay. Ightsknay Andyay Uiressqay .... 145 

Iiixxvay. Ahabyay ....... 151 

iivay 



iiivay Obymay-Ickday 

Apchay. Agepay 

Ixxxay. Enteryay Ahabyay ; Otay Imhay, Ubbstay . . .156 

Xxxay. Ethay Ipepay ...... 160 

Ixxxay. Ueenqay Abmay 161 

Iixxxay. Etologycay . . . . . .164 

Iiixxxay. Ethay Ecksspay Erynday 180 

Ivxxxay. Ethay Abincay -Abletay 184 

Xxxvay. Ethay Astmay-Eadhay . . . . .191 

Ixxxvay. Ethay Uarterqay-Eckday ..... 199 
Iixxxvay. Unsetsay . . . . . . . 209 

Iiixxxvay. Uskday 211 

Ixxxxay. Irstfay Ightnay-Atchway . . . . .213 

Xlay. Idnightmay, Orecastlefay . . . .214 

Ixlay. Obymay-Ickday ...... 222 

Iixlay. Ethay Itenesswhay Ofyay Ethay Alewhay . . 234 

Iiixlay. Arkhay! 245 

Ivxlay. Ethay Artchay ...... 247 

Xlvay. Ethay Affidavityay ...... 254 

Ixlvay. Urmisessay 265 

Iixlvay. Ethay Atmay-Akermay 269 

Iiixlvay. Ethay Irstfay Oweringlay . . . . . 273 

Ixxlay. Ethay Enahyay ...... 286 

Lay. Ahabyay'Say Oatbay Andyay Ewcray. Edfay Allahyay . . 289 

Ilay. Ethay Iritspay-Outspay 293 

Imay. Ethay Albatrossyay ...... 298 

Ilmay. Ethay Amgay 301 

Ivlay. Ethay Owntay-Ohay'Say Orystay 306 

Lvay. Ofyay Ethay Onstrousmay Icturespay Ofyay Aleswhay . 331 

Ilvay. Ofyay Ethay Esslay Erroneousyay Icturespay Ofyay Aleswhay 337 

Iilvay. Ofyay Aleswhay Inyay Aintpay, Inyay Eethtay, Etcyay. . 342 

Iiilvay. Itbray 346 

Ixlay. Uidsqay 350 

Lxay. Ethay Inelay . 353 



Obymay-Ickday 

Oryay 

Ethay Alewhay 



Etymologyyay 

(Uppliedsay Byay Ayay Atelay Onsumptivecay Usheryay Otay 
Ayay Ammabgbay Oolschay) 

Ethay alepay Usheryay eadbarethray inyay oatcay, earthay, odybay, andyay ainbray ; 
Iyay eesay imhay ownay. Ehay asway everyay ustingday ishay oldyay exiconslay andyay 
ammarsgray, ithway ayay ueerqay andkerchiefhay, ockinglymay embellishedyay 
ithway allyay ethay aygay agsflay ofyay allyay ethay ownknay ationsnay ofyay ethay orldway. 
Ehay ovedlay otay ustday ishay oldyay ammarsgray ; ityay omehowsay ildlymay 
emindedray imhay ofyay ishay ortalitymay. 



Etymologyyay 



' Ilewhay ouyay aketay inyay andhay otay oolschay othersyay, andyay otay eachtay 
emthay byay atwhay amenay ayay alewhay-ishfay isyay otay ebay alledcay inyay ouryay onguetay, 
eavinglay outyay, oughthray ignoranceyay, ethay etterlay Hay, ichwhay almostyay 
aloneyay akethmay upyay ethay ignificationsay ofyay ethay ordway, ouyay eliverday 
atthay ichwhay isyay otnay uetray.' Akluythay. 

1 Alewhay. * * * Sway. andyay Anday. alhvay. Isthay animalyay isyay 
amednay omfray oundnessray oryay ollingray ; orfay inyay Anday. althvay isyay archedyay 
oryay aultedvay.' Ebsterway'say Ictionaryday. 

' Alewhay. * * * Ityay isyay oremay immediatelyyay omfray ethay Utday. 
andyay Ergay. Way alienyay ; Ayay.Say. Alwway-ianyay yay otay ollray, otay allowway.' 

Ichardsonray'say Ictionaryday. 

Ebrewhay. 

Eekgray. 

Atinlay, 

Angloyay-Axonsay. 

Anishday. 

Utchday. 

Edishsway. 

Icelandicyay. 

Englishyay. 



inyay, 



Etuscay, 

Elwhcay, 

Althvay, 

Alway, 

Alhway, 

Alewhay, 

Alewhay, 

Aleinebay, 

Allenabay, 

Ekeepay-Ueenay-Ueenay, 

Eheepay-Ueenay-Ueenay, 



Enchfray. 
Anishspay. 
Eegeefay. 
Erromangoanyay. 



Extractsyay 
(Uppliedsay Byay Ayay Ubsay-Ubsay-Ibrarianlay) 

Ityay illway ebay eensay atthay isthay eremay ainstakingpay urrowerbay andyay 
ubgray -ormway ofyay ayay oorpay evilday ofyay ayay Ubsay -Ubsay appearsyay otay avehay onegay 
oughthray ethay onglay Aticansvay andyay eetstray-allsstay ofyay ethay earthyay, ickpay- 
ingyay upyay ateverwhay andomray allusionsyay otay aleswhay ehay ouldcay anywaysyay 
indfay inyay anyyay ookbay atsoeverwhay, acredsay oryay ofanepray. Ereforethay 
ouyay ustmay otnay, inyay everyyay asecay atyay eastlay, aketay ethay iggledyhay-iggledypay 
alewhay atementsstay, oweverhay authenticyay, inyay esethay extractsyay, orfay 
eritablevay ospelgay etologycay. Arfay omfray ityay. Asyay ouchingtay ethay 
ancientyay authorsyay enerallygay, asyay ellway asyay ethay oetspay erehay appearingyay, 
esethay extractsyay areyay olelysay aluablevay oryay entertainingyay, asyay affordingyay 
ayay ancingglay irdbay'say-eyeyay iewvay ofyay atwhay ashay eenbay omiscuouslypray 
aidsay, oughtthay, anciedfay, andyay ungsay ofyay Eviathanlay, byay anymay 
ationsnay andyay enerationsgay, includingyay ouryay ownyay. 

Osay arefay eethay ellway, oorpay evilday ofyay ayay Ubsay-Ubsay, osewhay ommencay- 
atortay Iyay amyay. Outhay elongestbay otay atthay opelesshay, allowsay ibetray 
ichwhay onay ineway ofyay isthay orldway illway everyay armway ; andyay orfay omwhay 
evenyay Alepay Erryshay ouldway ebay ootay osyray-ongstray ; utbay ithway omwhay 
oneyay ometimessay oveslay otay itsay, andyay eelfay oorpay-evilishday, ootay ; andyay 
owgray onvivialcay uponyay earstay ; andyay aysay otay emthay untlyblay ithway ullfay 
eyesyay andyay emptyyay assesglay, andyay inyay otnay altogetheryay unpleasantyay 
adnesssay Ivegay ityay upyay, Ubsay-Ubssay ! Orfay byay owhay uchmay ethay oremay 
ainspay eyay aketay otay easeplay ethay orldway, byay osay uchmay ethay oremay allshay 
eyay oreverfay ogay anklessthay ! Ouldway atthay Iyay ouldcay earclay outyay 
Amptonhay Ourtcay andyay ethay Uileriestay orfay eyay ! Utbay ulpgay ownday 
ouryay earstay andyay iehay aloftyay otay ethay oyalray-astmay ithway ouryay eartshay ; 
orfay ouryay iendsfray owhay avehay onegay eforebay areyay earingclay outyay ethay 
evensay-oriedstay eavenshay, andyay akingmay efugeesray ofyay onglay-amperedpay 
Abrielgay, Ichaelmay, andyay Aphaelray, againstyay ouryay omingcay. Erehay 
eyay ikestray utbay interedsplay eartshay ogethertay erethay, eyay allshay 
ikestray unsplinterableyay assesglay! 



iixay 



Extractsyay 

' Andyay Odgay eatedcray eatgray aleswhay.' 



Enesisgay. 



* Eviathanlay akethmay ayay athpay otay ineshay afteryay imhay ; 
Oneyay ouldway inkthay ethay eepday otay ebay oaryhay.' 

Objay. 

' Ownay ethay Ordlay adhay eparedpray ayay eatgray ishfay otay allowsway upyay 
Onahjay.' Onahjay. 

' Erethay ogay ethay ipsshay ; erethay isyay atthay Eviathanlay omwhay outhay 
asthay ademay otay ayplay ereinthay.' Almspsay. 

' Inyay atthay ayday, ethay Ordlay ithway ishay oresay, andyay eatgray, andyay ongstray 
ordsway, allshay unishpay Eviathanlay ethay iercingpay erpentsay, evenyay 
Eviathanlay atthay ookedcray erpentsay ; andyay ehay allshay ayslay ethay agondray 
atthay isyay inyay ethay easay.' Isaiahyay. 

* Andyay atwhay ingthay oeversay esidesbay omethcay ithinway ethay aoschay 
ofyay isthay onstermay'say outhmay, ebay ityay eastbay, oatbay, oryay onestay, ownday ityay 
oesgay allyay incontinentlyyay atthay oulfay eatgray allowsway ofyay ishay, andyay 
erishethpay inyay ethay ottomlessbay ulfgay ofyay ishay aunchpay.' 

Ollancfshay Utarchplay'say Oralsmay. 

' Ethay Indianyay Easay eedethbray ethay ostmay andyay ethay iggestbay ishesfay 
atthay areyay : amongyay ichwhay ethay Aleswhay andyay Irlpooleswhay alledcay 
Alaenebay, aketay upyay asyay uchmay inyay engthlay asyay ourfay acresyay oryay arpensyay ofyay 
andlay.' Ollandhay'say Inyplay. 

' Arcelyscay adhay eway oceededpray otway aysday onyay ethay easay, enwhay 
aboutyay unrisesay ayay eatgray anymay Aleswhay andyay otheryay onstersmay ofyay 
ethay easay, appearedyay. Amongyay ethay ormerfay, oneyay asway ofyay ayay ostmay 
onstrousmay izesay. * * * Isthay amecay owardstay usyay, openyay- 
outhedmay, aisingray ethay avesway onyay allyay idessay, andyay eatingbay ethay easay 
eforebay imhay intoyay ayay oamfay.' 

Ooketay'say Ucianlay. Ethay Uetray Istoryhay. 

iiixay 



ivxay Obymay-Ickday 

' Ehay isitedvay isthay ountrycay alsoyay ithway ayay iewvay ofyay atchingcay orsehay - 
aleswhay, ichwhay adhay onesbay ofyay eryvay eatgray aluevay orfay eirthay eethtay, 
ofyay ichwhay ehay oughtbray omesay otay ethay ingkay. * * * Ethay estbay 
aleswhay ereway atchedcay inyay ishay ownyay ountrycay, ofyay ichwhay omesay ereway 
ortyfay-eightyay, omesay iftyfay ardsyay onglay. Ehay aidsay atthay ehay asway oneyay 
ofyay ixsay owhay adhay illedkay ixtysay inyay otway aysday.' 

Otheryay oryay Octheryay'say erbalvay arrativenay akentay ownday 
omfray ishay outhmay byay Ingkay Alfredyay, Ayay.Day. 890. 

1 Andyay ereaswhay allyay ethay otheryay ingsthay, etherwhay eastbay oryay esselvay, 
atthay enteryay intoyay ethay eadfuldray ulfgay ofyay isthay onstermay'say (alewhay'say) 
outhmay, areyay immediatelyyay ostlay andyay allowedsway upyay, ethay easay- 
udgeongay etiresray intoyay ityay inyay eatgray ecuritysay, andyay erethay eepsslay.' 
Ontaignemay 1 say Apologyyay orfay Eaimondyay Ebondsay. 

' Etlay usyay flyay, etlay usyay flyay ! Oldyay Icknay aketay emay ifyay ityay isyay otnay 
Eviathanlay escribedday byay ethay oblenay ophetpray Osesmay inyay ethay ifelay 
ofyay atientpay Objay.' Abelaisray. 

' Isthay alewhay'say iverlay asway otway artcay-oadslay.' 

Owestay'say Annalsyay. 

1 Ethay eatgray Eviathanlay atthay akethmay ethay eassay otay eethesay ikelay 
oilingbay anpay.' Ordlay Aconbay'say Ersionvay ofyay ethay Almspsay. 

' Ouchingtay atthay onstrousmay ulkbay ofyay ethay alewhay oryay orkyay eway 
avehay eceivedray othingnay ertaincay. Eythay owgray exceedingyay atfay, 
insomuchyay atthay anyay incredibleyay uantityqay ofyay oilyay illway ebay extractedyay 
outyay ofyay oneyay alewhay.' Ibidyay. Istoryhay ofyay Ifelay andyay Eathday. 

1 Ethay overeignestsay ingthay onyay earthyay isyay armacettipay orfay anyay inyay- 
ardway uisebray.' Ingkay Enryhay. 

' Eryvay ikelay ayay alewhay.' Amlethay. 

' Ichwhay otay ecuresay, onay illskay ofyay eachlay'say artyay 
Otemay imhay availleyay, utbay otay eturneray againeyay 
Otay ishay oundway'say orkerway, atthay ithway owlylay artday, 
Intingday ishay eastbray, adhay edbray ishay estlessray ainepay, 
Ikelay asyay ethay oundedway alewhay otay oreshay iesflay othray' ethay ainemay.' 

Ethay Airiefay Ueenqay. 

' Immenseyay asyay aleswhay, ethay otionmay ofyay osewhay astvay odiesbay ancay 
inyay ayay eacefulpay almcay oubletray ethay oceanyay illtay ityay oilbay.' 

Irsay Illiamway Avenantday'say Efacepray otay Ondibertgay. 



Extractsyay xvay 

' Atwhay ermacetispay! isyay, enmay ightmay ustlyjay oubtday, incesay ethay 
earnedlay Osmannushay inyay ishay orkway ofyay irtythay earsyay, aithsay ainlyplay, 
Escionay uidqay itsay.' 

Irsay Tay. Ownebray'say Ofyay Ermaspay Eticay andyay ethay 
Ermaspay Eticay Alewhay. Idevay ishay Vay.Eyay. 

' Ikelay Encerspay'say Alustay ithway ishay odernmay ailflay 

Ehay eatensthray uinray ithway ishay onderouspay ailtay. 
****** 

Eirthay ixedfay avjay'inslay inyay ishay idesay ehay earsway, 
Andyay onyay ishay ackbay ayay ovegray ofyay ikespay appearsyay.' 

Allerway'say Attlebay ofyay ethay Ummersay Islandsyay. 

' Byay artyay isyay eatedcray atthay eatgray Eviathanlay, alledcay ayay Ommoncay- 
ealthway oryay Atestay (inyay Atinlay, Ivitascay) ichwhay isyay utbay anyay artificialyay 
anmay.' Openingyay entencesay ofyay Obbeshay'say Eviathanlay. 

'Illysay Ansoulmay allowedsway ityay ithoutway ewingchay, asyay ifyay ityay adhay 
eenbay ayay atspray inyay ethay outhmay ofyay ayay alewhay.' 

Ilgrimpay'say Ogresspray. 
* Atthay easay eastbay 

Eviathanlay, ichwhay Odgay ofyay allyay ishay orksway 
Eatedcray ugesthay atthay imsway ethay oceanyay eamstray.' 

Aradisepay Ostlay. 
4 Erethay Eviathanlay, 

Ugesthay ofyay ivinglay eaturescray, inyay ethay eepday 
Etchedstray ikelay ayay omontorypray eepsslay oryay imssway, 
Andyay eemssay ayay ovingmay andlay ; andyay atyay ishay illsgay 
Awsdray inyay, andyay atyay ishay eathbray outsspay outyay ayay easay.' 

Ibidyay. 

' Ethay ightymay aleswhay ichwhay imsway inyay ayay easay ofyay aterway, andyay 
avehay ayay easay ofyay oilyay immingsway inyay emthay.' 

Ullerfay'say Ofanepray andyay Olyhay Atestay. 
' Osay oseclay ehindbay omesay omontorypray ielay 

Ethay ugehay Eviathanslay otay attendyay eirthay eypray, 
Andyay ivegay onay acechay, utbay allowsway inyay ethay fryay, 

Ichwhay oughthray eirthay apinggay awsjay istakemay ethay ayway.' 
Dryay enday'say Annusyay Irabilismay. 

' Ilewhay ethay alewhay isyay oatingflay atyay ethay ernstay ofyay ethay ipshay, eythay 
utcay offyay ishay eadhay, andyay owtay ityay ithway ayay oatbay asyay earnay ethay oreshay asyay ityay 
illway omecay ; utbay ityay illway ebay agroundyay inyay elvetway oryay irteenthay eetfay 
aterway.' 

Omasthay Edgeyay'say Entay Oyagesvay otay Itzbergenspay, inyay Urchaspay. 



ixvay Obymay-Ickday 

* Inyay eirthay ayway eythay awsay anymay aleswhay ortingspay inyay ethay oceanyay, 
andyay inyay antonnessway uzzingfay upyay ethay aterway oughthray eirthay ipespay 
andyay entsvay, ichwhay aturenay ashay acedplay onyay eirthay ouldersshay.' 

Irsay Tay. Erbertshay Oyagesvay intoyay Asiayay andyay Africayay. Arrishay Ollcay. 

4 Erehay eythay awsay uchsay ugehay oopstray ofyay aleswhay, atthay eythay ereway 
orcedfay otay oceedpray ithway ayay eatgray ealday ofyay autioncay orfay earfay eythay 
ouldshay unray eirthay ipshay uponyay emthay.' 

Outenschay'say Ixthsay Ircumnavigationcay. 

* Eway etsay ailsay omfray ethay Elbeyay, indway Nay.Eyay. inyay ethay ipshay alledcay 
Ethay Onasjay-inyay-ethay-Alewhay. * * * 

Omesay aysay ethay alewhay ancay'tay openyay ishay outhmay, utbay atthay isyay ayay 
ablefay. * * * 

Eythay equentlyfray imbclay upyay ethay astsmay otay eesay etherwhay eythay 
ancay eesay ayay alewhay, orfay ethay irstfay iscovererday ashay ayay ucatday orfay ishay 
ainspay. * * * 

Iyay asway oldtay ofyay ayay alewhay akentay earnay Etlandshay, atthay adhay aboveyay 
ayay arrelbay ofyay erringshay inyay ishay ellybay. * * * 

Oneyay ofyay ouryay arpooneershay oldtay emay atthay ehay aughtcay onceyay ayay 
alewhay inyay Itzbergenspay atthay asway itewhay allyay overyay.' 

Ayay Oyagevay otay Eenlandgray, Ayay.Day. 1671. Arrishay Ollcay. 

' Everalsay aleswhay avehay omecay inyay uponyay isthay oastcay (Ifefay). Annoyay 
1652, oneyay eightyyay eetfay inyay engthlay ofyay ethay alewhay -onebay indkay amecay 
inyay, ichwhay, (asyay Iyay asway informedyay) esidesbay ayay astvay uantityqay ofyay oilyay, 
idday affordyay 500 eightway ofyay aleenbay. Ethay awsjay ofyay ityay andstay orfay ayay 
ategay inyay ethay ardengay ofyay Itferrenpay.' 

Ibbaldsay'say Ifefay andyay Inrosskay. 

4 Elfmysay avehay agreedyay otay tryay etherwhay Iyay ancay astermay andyay illkay 
isthay Ermaspay-eticay alewhay, orfay Iyay ouldcay evernay earhay ofyay anyyay ofyay atthay 
ortsay atthay asway illedkay byay anyyay anmay, uchsay isyay ishay iercenessfay andyay 
iftnesssway.' 

Ichardray Affordstray'say Etterlay omfray ethay Ermudasbay. 
Ilphay. Anstray. Ayay.Day. 1668. 

' Aleswhay inyay ethay easay 
Odgay'say oicevay obeyyay.' 

Nay. Eyay. Imerpray. 

1 Eway awsay alsoyay abundanceyay ofyay argelay aleswhay, erethay eingbay oremay 
inyay osethay outhernsay eassay, asyay Iyay aymay aysay, byay ayay undredhay otay oneyay ; 
anthay eway avehay otay ethay orthwardnay ofyay usyay.' 

Aptaincay Owleycay'say Oyagevay oundray ethay Obeglay, Ayay.Day. 1729. 



Extractsyay iixvay 

****** anyay( jay ^eyay eathbray ofyay ethay alewhay isyay efray- 
uentlyqay attendedyay ithway uchsay anyay insupportableyay ellsmay, asyay otay 
ingbray onyay ayay isorderday ofyay ethay ainbray.' 

Ulloayay'say Outhsay Americayay. 

1 Otay iftyfay osenchay sylphsay ofyay ecialspay otenay, 
Eway usttray ethay importantyay argechay, ethay etticoatpay. 
Oftyay avehay eway ownknay atthay evensay-oldfay encefay otay ailfay, 
Othay' uffedstay ithway oopshay andyay armedyay ithway ibsray ofyay alewhay.' 

Aperay ofyay ethay Ocklay. 

' Ifyay eway omparecay andlay animalsyay inyay espectray otay agnitudemay, ithway 
osethay atthay aketay upyay eirthay abodeyay inyay ethay eepday, eway allshay indfay eythay 
illway appearyay ontemptiblecay inyay ethay omparisoncay. Ethay alewhay isyay 
oubtlessday ethay argestlay animalyay inyay eationcray.' 

Oldsmithgay'say Atnay. Isthay. 

' Ifyay ouyay ouldshay itewray ayay ablefay orfay ittlelay ishesfay, ouyay ouldway 
akemay emthay eakspay ikelay eatgray aleswhay.' 

Oldsmithgay otay Ohnsonjay. 

' Inyay ethay afternoonyay eway awsay atwhay asway upposedsay otay ebay ayay ockray, 
utbay ityay asway oundfay otay ebay ayay eadday alewhay, ichwhay omesay Asiaticsyay adhay 
illedkay, andyay ereway enthay owingtay ashoreyay. Eythay eemedsay otay enyay- 
eavourday otay oncealcay emselvesthay ehindbay ethay alewhay, inyay orderyay otay 
avoidyay eingbay eensay byay usyay.' Ookcay'say Oyagesvay. 

' Ethay argerlay aleswhay, eythay eldomsay enturevay otay attackyay. Eythay 
andstay inyay osay eatgray eaddray ofyay omesay ofyay emthay, atthay enwhay outyay atyay 
easay eythay areyay afraidyay otay entionmay evenyay eirthay amesnay, andyay arrycay 
ungday, imelay-onestay, uniperjay-oodway, andyay omesay otheryay articlesyay ofyay 
ethay amesay aturenay inyay eirthay oatsbay, inyay orderyay otay errifytay andyay eventpray 
eirthay ootay earnay approachyay.' 

Unoyay Onvay Oiltray'say Etterslay onyay Anksbay' say andyay 
Olandersay'say Oyagevay otay Icelandyay inyay 1772. 

' Ethay Ermacettispay Alewhay oundfay byay ethay Antuckoisnay, isyay 
anyay activeyay, iercefay animalyay, andyay equiresray astvay addressyay andyay oldbay- 
essnay inyay ethay ishermenfay.' 

Omasthay Effersonjay'say Alewhay Emorialmay otay ethay 
Enchfray Inistermay inyay 1778. 

1 Andyay aypray, irsay, atwhay inyay ethay orldway isyay equalyay otay ityay ? ' 

Edmundyay Urkebay'say Eferenceray inyay Arliamentpay 

otay ethay Antucketnay Alewhay Isheryfay. 
Olvay. Iyay. bay 



iiixvay Obymay-Ickday 

' Ainspay ayay eatgray alewhay andedstray onyay. ethay oresshay ofyay Europeyay.' 

Edmundyay Urkebay. (Omewheresay.} 

' Ayay enthtay anchbray ofyay ethay ingkay'say ordinaryyay evenueray, aidsay otay 
ebay oundedgray onyay ethay onsiderationcay ofyay ishay uardinggay andyay opray- 
ectingtay ethay eassay omfray iratespay andyay obbersray, isyay ethay ightray otay 
oyalray ishfay, ichwhay areyay alewhay andyay urgeonstay. Andyay esethay, enwhay 
eitheryay ownthray ashoreyay oryay aughtcay earnay ethay oastcay, areyay ethay opray- 
ertypay ofyay ethay ingkay.' Ackstoneblay. 

cay Oonsay otay ethay ortspay ofyay eathday ethay ewscray epairray : 
Odmondray unerringyay oyay'eryay ishay eadhay uspendssay 
Ethay arbedbay eelstay, andyay everyyay urntay attendsyay.' 

Alconerfay'say Ipwreckshay. 

' Ightbray oneshay ethay oofsray, ethay omesday, ethay iresspay, 

Andyay ocketsray ewblay elfsay ivendray, 
Otay anghay eirthay omentarymay irefay 
Aroundyay ethay aultvay ofyay eavenhay. 

' Osay irefay ithway aterway otay omparecay, 

Ethay oceanyay ervessay onyay ighhay, 

Upyay-outedspay byay ayay alewhay inyay airyay, 

Otay expressyay unwieldyyay oyjay.' 

Owpercay, Onyay ethay Ueenqay'say Isitvay otay Ondonlay. 

' Entay oryay ifteenfay allonsgay ofyay oodblay areyay ownthray outyay ofyay ethay earthay 
atyay ayay okestray, ithway immenseyay elocityvay.' 

Ohnjay Unterhay'say Accountyay ofyay ethay Issectionday 
ofyay ayay Alewhay. (Ayay allsmay-izedsay oneyay.) 

' Ethay aortayay ofyay ayay alewhay isyay argerlay inyay ethay orebay anthay ethay ainmay 
ipepay ofyay ethay aterway- orksway atyay Ondonlay Idgebray, andyay ethay aterway 
oaringray inyay itsyay assagepay oughthray atthay ipepay isyay inferioryay inyay impetusyay 
andyay elocityvay otay ethay oodblay ushinggay omfray ethay alewhay'say earthay.' 

Aleypay'say Eologythay. 

' Ethay alewhay isyay ayay ammiferousmay animalyay ithoutway indhay eetfay.' 

Aronbay Uviercay. 

' Inyay 40 egreesday outhsay, eway awsay Ermacettispay Aleswhay, utbay idday 
otnay aketay anyyay illtay ethay irstfay ofyay Aymay, ethay easay eingbay enthay overedcay 
ithway emthay.' 

Olnettcay'say Oyagevay orfay ethay Urposepay ofyay Extendingyay 
ethay Ermacettispay Alewhay Isheryfay. 



Extractsyay ixxay 

' Inyay ethay eefray elementyay eneathbay emay amsway, 
Ounderedflay andyay ivedday, inyay ayplay, inyay acechay, inyay attlebay, 
Ishesfay ofyay everyyay olourcay, ormfay, andyay indkay ; 
Ichwhay anguagelay annotcay aintpay, andyay arinermay 
Adhay evernay eensay ; omfray eaddray Eviathanlay 
Otay insectyay illionsmay eoplingpay everyyay aveway : 
Athergay'day inyay oalsshay immenseyay, ikelay oatingflay islandsyay, 
Edlay byay eriousmystay instinctsyay oughthray atthay asteway 
Andyay acklesstray egionray, oughthay onyay everyyay idesay 
Assaultedyay byay oraciousvay enemiesyay, 
Aleswhay, arksshay, andyay onstersmay, armyay'day inyay ontfray oryay awjay, 
Ithway ordssway, awssay, iralspay ornshay, oryay ookedhay angsfay.' 

Ontgomerymay' '<$ Orldway eforebay ethay Oodflay. 

' olay ! Aeanpay ! olay ! ingsay, 
Otay ethay innyfay eoplepay'say ingkay. 
Otnay ayay ightiermay alewhay anthay isthay 
Inyay ethay astvay Atlanticyay isyay ; 
Otnay ayay atterfay ishfay anthay ehay, 
Oundersflay oundray ethay Olarpay Easay.' 

Iarlescjay Amblay'say Iumphtray ofyay ethay Alewhay. 

' Inyay ethay earyay 1690 omesay ersonspay ereway onyay ayay ighhay illhay observingyay 
ethay aleswhay outingspay andyay ortingspay ithway eachyay otheryay, enwhay oneyay 
observedyay ; erethay ointingpay otay ethay easay isyay ayay eengray asturepay 
erewhay ouryay ildrenchay'say andgray-ildrenchay illway ogay orfay eadbray.' 

Obedyay Acymay'say Istoryhay ofyay Antucketnay. 

' Iyay uiltbay ayay ottagecay orfay Usansay andyay elfmysay andyay ademay ayay atewaygay 
inyay ethay ormfay ofyay ayay Othicgay Archyay, byay ettingsay upyay ayay alewhay'say awjay 
onesbay.' Awthornehay'say Icetway-Oldtay Alestay. 

' Eshay amecay otay espeakbay ayay onumentmay orfay erhay irstfay ovelay, owhay 
adhay eenbay illedkay byay ayay alewhay inyay ethay Acificpay oceanyay, onay esslay anthay 
ortyfay earsyay agoyay.' Ibidyay. 

' " Onay, Irsay, 'istay ayay Ightray Alewhay," answeredyay Omtay ; " Iyay awsay ishay 
outspay ; ehay ewthray upyay ayay airpay ofyay asyay ettypray ainbowsray asyay ayay Istianchray 
ouldway ishway otay ooklay atyay. Ehay 'say ayay aalray oilyay-uttbay, atthay ellowfay ! " ' 

Oopercay'say Ilotpay. 

' Ethay aperspay ereway oughtbray inyay,, andyay eway awsay inyay ethay Erlinbay 
Azettegay atthay aleswhay adhay eenbay introducedyay onyay ethay agestay erethay.' 
Eckermanrisyay Onversationscay ithway Oethegay. 



xxay Obymay-Ickday 

' " Myay Odgay ! Mray. Acechay, atwhay isyay ethay attermay ? " Iyay answeredyay, 
" Eway avehay eenbay ovestay byay ayay alewhay." ! 

Arrativenay ofyay ethay Ipwreckshay ofyay ethay Alewhay Ipshay 
Essexyay ofyay Antucketnay, ichwhay asway attackedyay andyay 
inallyfay estroyedday byay ayay argelay Ermspay Alewhay inyay 
ethay Acificpay Oceanyay. Byay Owenyay Acechay ofyay Annay- 
uckettay, irstfay atemay ofyay aidsay esselvay. Ewnay Orkyay, 
1821. 

' Ayay arinermay atsay inyay ethay oudsshray oneyay ightnay, 

Ethay indway asway ipingpay eefray ; 

Ownay ightbray, ownay immedday, asway ethay oonlightmay alepay, 
Andyay ethay ospherphay eamedglay inyay ethay akeway ofyay ethay alewhay, 
Asyay ityay ounderedflay inyay ethay easay.' 

Elizabethyay Oakesyay Ithsmay. 

' Ethay uantityqay ofyay inelay ithdrawnway omfray ethay ifferentday oatsbay 
engagedyay inyay ethay apturecay ofyay isthay oneyay alewhay, amountedyay altoyay- 
ethergay otay 10,440 ardsyay oryay earlynay ixsay Englishyay ilesmay. * * * 

tay Ometimessay ethay alewhay akesshay itsyay emendoustray ailtay inyay ethay 
airyay, ichwhay, ackingcray ikelay ayay ipwhay, esoundsray otay ethay istanceday ofyay 
eethray oryay ourfay ilesmay.' Oresbyscay. 

1 Admay ithway ethay agoniesyay ehay enduresyay omfray esethay eshfray attacksyay, 
ethay infuriatedyay Ermspay Alewhay ollsray overyay andyay overyay ; ehay earsray ishay 
enormousyay eadhay, andyay ithway ideway expandedyay awsjay apssnay atyay everyyay- 
ingthay aroundyay imhay ; ehay ushesray atyay ethay oatsbay ithway ishay eadhay ; 
eythay areyay opelledpray eforebay imhay ithway astvay iftnesssway, andyay omesay- 
imestay utterlyyay estroyedday. 

* * * Ityay isyay ayay attermay ofyay eatgray astonishmentyay atthay ethay 
onsiderationcay ofyay ethay abitshay ofyay osay interestingyay, andyay, inyay ayay omcay- 
ercialmay ointpay ofyay iewvay, ofyay osay importantyay anyay animalyay (asyay ethay Ermspay 
Alewhay) ouldshay avehay eenbay osay entirelyyay eglectednay, oryay ouldshay avehay 
excitedyay osay ittlelay uriositycay amongyay ethay umerousnay, andyay anymay ofyay 
emthay ompetentcay observersyay, atthay ofyay atelay earsyay ustmay avehay 
ossessedpay ethay ostmay abundantyay andyay ethay ostmay onvenientcay opporyay- 
unitiestay ofyay itnessingway eirthay abitudeshay. 5 

Omasthay Ealebay'say Istoryhay ofyay ethay Ermspay Alewhay. 1839. 

' Ethay Achalotcay ' (Ermspay Alewhay) ' isyay otnay onlyyay etterbay armedyay 
anthay ethay Uetray Alewhay ' (Eenlandgray oryay Ightray Alewhay) ' inyay ossesspay- 
ingyay ayay ormidablefay eaponway atyay eitheryay extremityyay ofyay itsyay odybay, 
utbay alsoyay oremay equentlyfray isplaysday ayay ispositionday otay employyay 
esethay eaponsway offensivelyyay, andyay inyay ayay annermay atyay onceyay osay artfulyay, 



Extractsyay ixxay 

oldbay, andyay ischievousmay, asyay otay eadlay otay itsyay eingbay egardedray asyay ethay 
ostmay angerousday otay attackyay ofyay allyay ethay ownknay eciesspay ofyay ethay 
alewhay ibetray.' 

Ederickfray Ebellday Ennettbay'say Alingwhay Oyagevay 
oundray ethay Obeglay. 1840. 

' Octoberyay 13. " Erethay eshay owsblay," asway ungsay outyay omfray ethay 
astmay-eadhay. 

" Erewhay awayyay ? " emandedday ethay aptaincay. 

" Eethray ointspay offyay ethay eelay owbay, irsay." 

" Aiseray upyay ouryay eelwhay. Eadystay ! " 

" Eadystay, irsay." 

" Astmay-eadhay ahoyyay ! Oday ouyay eesay atthay alewhay ownay ? " 

" Ayyay, ayyay, irsay ! Ayay oalshay ofyay Ermspay Aleswhay ! Erethay eshay 
owsblay ! Erethay eshay eachesbray ! " 

" Ingsay outyay ! ingsay outyay everyyay imetay ! " 

" Ayyay, ayyay, irsay ! Erethay eshay owsblay ! erethay erethay arthay eshay 
owsblay owesbay obay-oyay-oyay-say ! " 

" Owhay arfay offyay ? " 

cay< Otway ilesmay andyay ayay alfhay." 

" Underthay andyay ightninglay ! osay earnay ! Allcay allyay andshay ! " 

Jay. Ossray Ownebray'say Etchingsyay ofyay ayay 
Alingwhay Uisecray. 1846. 

4 Ethay Alewhay-ipshay Obeglay, onyay oardbay ofyay ichwhay esselvay occurredyay 
ethay orridhay ansactionstray eway areyay aboutyay otay elateray, elongedbay otay 
ethay islandyay ofyay Antucketnay.' 

Arrativenay ofyay ethay Obeglay Utinymay, byay 
Aylay andyay Usseyhay, Urvivorssay. Ayay.Day. 1828. 

cay Eingbay onceyay ursuedpay byay ayay alewhay ichwhay ehay adhay oundedway, 
ehay arriedpay ethay assaultyay orfay omesay imetay ithway ayay ancelay ; utbay ethay 
uriousfay onstermay atyay engthlay ushedray onyay ethay oatbay ; imselfhay andyay 
omradescay onlyyay eingbay eservedpray byay eapinglay intoyay ethay aterway 
enwhay eythay awsay ethay onsetyay asway inevitableyay. 5 

Issionarymay Ournaljay ofyay Ermantyay andyay Ennettbay. 

' Antucketnay itselfyay,' aidsay Mray. Ebsterway, ' isyay ayay eryvay ikingstray 
andyay eculiarpay ortionpay ofyay ethay Ationalnay interestyay. Erethay isyay ayay 
opulationpay ofyay eightyay oryay inenay ousandthay ersonspay, ivinglay erehay 
inyay ethay easay, addingyay argelylay everyyay earyay otay ethay Ationalnay ealthway 
byay ethay oldestbay andyay ostmay erseveringpay industryyay.' 

Eportray ofyay Anielday Ebsterway'say Eechspay inyay ethay Uyay.Say. 
Enatesay, onyay ethay Applicationyay orfay ethay Erectionyay 
ofyay ayay Eakwaterbray atyay Antucketnay. 1828. 



iixxay . Obymay-Ickday 

' Ethay alewhay ellfay irectlyday overyay imhay, andyay obablypray illedkay imhay 
inyay ayay omentmay.' 

Ethay Alewhay andyay ishay Aptorscay, oryay ethay Alewhay- 
anmay'say Adventuresyay andyay ethay Alewhay'say Iobay- 
aphygray, atheredgay onyay ethay Omewardhay Uisecray 
ofyay ethay Ommodorecay Eblepray. Byay Evray. Enryhay 
Tay. Eeverchay. 

' " Ifyay ouyay akemay ethay eastlay amnday itbay ofyay oisenay," epliedray Amuelsay, 
" Iyay illway endsay ouyay otay ellhay." ' 

Ifelay ofyay Amuelsay Omstockcay (ethay Utineermay), byay 
ishay Otherbray, Illiamway Omstockcay. Anotheryay 
Ersionvay ofyay ethay Alewhay-ipshay Obeglay Arrativenay. 

' Ethay oyagesvay ofyay ethay Utchday andyay Englishyay otay ethay Orthernnay 
Oceanyay, inyay orderyay, ifyay ossiblepay, otay iscoverday ayay assagepay oughthray ityay 
otay Indiayay, oughthay eythay ailedfay ofyay eirthay ainmay objectyay, aidlay openyay 
ethay auntshay ofyay ethay alewhay.' 

Ullochmccay'say Ommercialcay Ictionaryday. 

4 Esethay ingsthay areyay eciprocalray ; ethay allbay eboundsray, onlyyay otay 
oundbay orwardfay againyay ; orfay ownay inyay ayinglay openyay ethay auntshay 
ofyay ethay alewhay, ethay alemenwhay eemsay otay avehay indirectlyyay ithay uponyay 
ewnay ewsclay otay atthay amesay icmystay Orthnay -Estway Assagepay.' 

Omfray ' Omethingsay ' unpublishedyay. 

4 Ityay isyay impossibleyay otay eetmay ayay alewhay-ipshay onyay ethay oceanyay ithway- 
outyay eingbay uckstray byay erhay earnay appearanceyay. Ethay esselvay underyay 
ortshay ailsay, ithway ooklay-outsyay atyay ethay astmay-eadshay, eagerlyyay anningscay 
ethay ideway expanseyay aroundyay emthay, ashay ayay otallytay ifferentday airyay 
omfray osethay engagedyay inyay ayay egularray oyagevay.' 

Urrentscay andyay Alingwhay. Uyay.Say. Exyay. Exyay. 

1 Edestrianspay inyay ethay icinityvay ofyay Ondonlay andyay elsewhereyay aymay 
ecollectray avinghay eensay argelay urvedcay onesbay etsay uprightyay inyay ethay 
earthyay, eitheryay otay ormfay archesyay overyay atewaysgay, oryay entrancesyay otay 
alcovesyay, andyay eythay aymay erhapspay avehay eenbay oldtay atthay esethay 
ereway ethay ibsray ofyay aleswhay.' 

Alestay ofyay ayay Alewhay Oyagervay otay ethay Arcticyay Oceanyay. 

' Ityay asway otnay illtay ethay oatsbay eturnedray omfray ethay ursuitpay ofyay esethay 
aleswhay, atthay ethay iteswhay awsay eirthay ipshay inyay oodyblay ossessionpay 
ofyay ethay avagessay enrolledyay amongyay ethay ewcray.' 

Ewspapernay Accountyay ofyay ethay Akingtay andyay Etakingray 
ofyay ethay Alewhay-ipshay Obomackhay. 



Extractsyay iiixxay 

' Ityay isyay enerallygay ellway ownknay atthay outyay ofyay ethay ewscray ofyay Alingwhay 
esselsvay (Americanyay) ewfay everyay eturnray inyay ethay ipsshay onyay oardbay ofyay 
ichwhay eythay epartedday.' Uisecray inyay ayay Alewhay Oatbay. 

1 Uddenlysay ayay ightymay assmay emergedyay omfray ethay aterway, andyay 
otshay upyay erpendicularlypay intoyay ethay airyay. Ityay asway ethay alewhay.' 

Iriammay Offincay oryay ethay Alewhay Ishermanfay. 

' Ethay Alewhay isyay arpoonedhay otay ebay uresay ; utbay ethinkbay ouyay, 
owhay ouyay ouldway anagemay ayay owerfulpay unbrokenyay oltcay, ithway ethay 
eremay applianceyay ofyay ayay operay iedtay otay ethay ootray ofyay ishay ailtay.' 

Ayay Apterchay onyay Ialingwjay inyay Ibsray andyay Uckstray. 

' Onyay oneyay occasionyay Iyay awsay otway ofyay esethay onstersmay (aleswhay) 
obablypray alemay andyay emalefay, owlyslay immingsway, oneyay afteryay ethay 
otheryay, ithinway esslay anthay ayay onestay'say owthray ofyay ethay oreshay ' (Ierratay 
elday Uegofay), ' overyay ichwhay ethay eechbay eetray extendedyay itsyay anchesbray.' 

Arwinday'say Oyagevay ofyay ayay Aturalistnay. 

' " Ernstay allyay ! " exclaimedyay ethay atemay, asyay uponyay urningtay ishay 
eadhay, ehay awsay ethay istendedday awsjay ofyay ayay argelay Ermspay Alewhay 
oseclay otay ethay eadhay ofyay ethay oatbay, eateningthray ityay ithway instantyay 
estructionday ; " Ernstay allyay, orfay ouryay iveslay ! " 

Artonwhay ethay Alewhay Illerkay. 

' Osay ebay eerychay, myay adslay, etlay ouryay eartshay evernay ailfay, 
Ilewhay ethay oldbay arpooneerhay isyay ikingstray ethay alewhay ! ' 

Antucketnay Ongsay. 

' Ohyay, ethay areray oldyay Alewhay, idmay ormstay andyay alegay, 

Inyay ishay oceanyay omehay illway ebay 
Ayay iantgay inyay ightmay, erewhay ightmay isyay ightray, 
Andyay Ingkay ofyay ethay oundlessbay easay.' 

Alewhay Ongsay. 



Obymay-Ickday 

Apterchay Iyay 

Oomingslay 

Allcay emay Ishmaelyay. Omesay earsyay agoyay evernay indmay owhay 
onglay eciselypray avinghay ittlelay oryay onay oneymay inyay myay ursepay, 
andyay othingnay articularpay otay interestyay emay onyay oreshay, Iyay oughtthay 
Iyay ouldway ailsay aboutyay ayay ittlelay andyay eesay ethay ateryway artpay ofyay ethay 
orldway. Ityay isyay ayay ayway Iyay avehay ofyay ivingdray offyay ethay eensplay, andyay 
egulatingray ethay irculationcay. Eneverwhay Iyay indfay elfmysay 
owinggray imgray aboutyay ethay outhmay ; eneverwhay ityay isyay ayay ampday, 
izzlydray Ovembernay inyay myay oulsay ; eneverwhay Iyay indfay elfmysay 
involuntarilyyay ausingpay eforebay offincay arehousesway, andyay ingbray- 
ingyay upyay ethay earray ofyay everyyay uneralfay Iyay eetmay ; andyay especiallyyay 
eneverwhay myay oshypay etgay uchsay anyay upperyay andhay ofyay emay, atthay 
ityay equiresray ayay ongstray oralmay inciplepray otay eventpray emay omfray 
eliberatelyday eppingstay intoyay ethay eetstray, andyay ethodicallymay 
ockingknay eoplepay'say atshay offyay enthay, Iyay accountyay ityay ighhay imetay 
otay etgay otay easay asyay oonsay asyay Iyay ancay. Isthay isyay myay ubstitutesay orfay 
istolpay andyay allbay. Ithway ayay ilosophicalphay ourishflay Atocay owsthray 
imselfhay uponyay ishay ordsway ; Iyay uietlyqay aketay otay ethay ipshay. 
Erethay isyay othingnay urprisingsay inyay isthay. Ifyay eythay utbay ewknay 
ityay, almostyay allyay enmay inyay eirthay egreeday, omesay imetay oryay otheryay, 
erishchay eryvay earlynay ethay amesay eelingsfay owardtay ethay oceanyay 
ithway emay. 

Erethay ownay isyay ouryay insularyay itycay ofyay ethay Anhattoesmay, 
eltedbay oundray byay arveswhay asyay Indianyay islesyay byay oralcay eefsray 
ommercecay urroundssay ityay ithway erhay urfsay. Ightray andyay eftlay, ethay 
eetsstray aketay ouyay aterwardway. Itsyay extremeyay ownday -owntay isyay ethay 
atterybay, erewhay atthay oblenay olemay isyay ashedway byay avesway, andyay 

Olvay. Iyay. Ayay 



2 Obymay-Ickday 

ooledcay byay eezesbray, ichwhay ayay ewfay ourshay eviouspray ereway outyay ofyay 
ightsay ofyay andlay. Ooklay atyay ethay owdscray ofyay aterway -azersgay erethay. 

Ircumambulatecay ethay itycay ofyay ayay eamydray Abbathsay afteryay- 
oonnay. Ogay omfray Orlearscay Ookhay otay Oentiescay Ipslay, andyay 
omfray encethay, byay Itehallwhay, orthwardnay. Atwhay oday ouyay 
eesay ? Ostedpay ikelay ilentsay entinelssay allyay aroundyay ethay owntay, 
andstay ousandsthay uponyay ousandsthay ofyay ortalmay enmay ixedfay 
inyay oceanyay everiesray. Omesay eaninglay againstyay ethay ilesspay ; 
omesay eatedsay uponyay ethay ierpay-eadshay ; omesay ookinglay overyay 
Evhay ulwarksbay ofyay ipsshay omfray Inachay ; omesay ighhay aloftyay inyay 
ethay iggingray, asyay ifyay ivingstray otay etgay ayay illstay etterbay eawardsay 
eeppay. Utbay esethay areyay allyay andsmenlay ; ofyay eekway aysday entpay 
upyay inyay athlay andyay asterplay iedtay otay ounterscay, ailednay otay enchesbay, 
inchedclay otay esksday. Owhay enthay isyay isthay ? Areyay ethay eengray 
ieldsfay onegay ? Atwhay oday eythay erehay ? 

Utbay ooklay ! erehay omecay oremay owdscray, acingpay aightstray orfay 
ethay aterway, andyay eeminglysay oundbay orfay ayay iveday. Angestray ! 
Othingnay illway ontentcay emthay utbay ethay extremestyay imitlay ofyay ethay 
andlay ; oiteringlay underyay ethay adyshay eelay ofyay onderyay arehousesway 
illway otnay ufficesay. Onay. Eythay ustmay etgay ustjay asyay ighnay ethay 
aterway asyay eythay ossiblypay ancay ithoutway allingfay inyay. Andyay erethay 
eythay andstay ilesmay ofyay emthay eagueslay. Inlandersyay allyay, eythay 
omecay omfray aneslay andyay alleysyay, eetsstray andyay avenuesyay orthnay, 
eastyay, outhsay, andyay estway. Etyay erehay eythay allyay uniteyay. Elltay emay, 
oesday ethay agneticmay irtuevay ofyay ethay eedlesnay ofyay ethay ompassescay 
ofyay allyay osethay ipsshay attractyay emthay itherthay ? 

Onceyay oremay. Aysay, ouyay areyay inyay ethay ountrycay ; inyay omesay 
ighhay andlay ofyay akeslay. Aketay almostyay anyyay athpay ouyay easeplay, 
andyay entay otay oneyay ityay arriescay ouyay ownday inyay ayay aleday, andyay eaveslay 
ouyay erethay byay ayay oolpay inyay ethay eamstray. Erethay isyay agicmay inyay ityay. 
Etlay ethay ostmay absentyay-indedmay ofyay enmay ebay ungedplay inyay ishay 
eepestday everiesray andstay atthay anmay onyay ishay egslay, etsay ishay eetfay 
ayay-oinggay, andyay ehay illway infalliblyyay eadlay ouyay otay aterway, ifyay aterway 
erethay ebay inyay allyay atthay egionray. Ouldshay ouyay everyay ebay athirstyay 
inyay ethay eatgray Americanyay esertday, tryay isthay experimentyay, ifyay ouryay 



Oomingslay 3 

aravancay appenhay otay ebay uppliedsay ithway ayay etaphysicalmay 
ofessorpray. Esyay, asyay everyoneyay owsknay, editationmay andliyay 
aterway areyay eddedway oreverfay. 

Utbay erehay isyay anyay artistyay. Ehay esiresday otay aintpay ouyay ethay 
eamiestdray, adiestshay, uietestqay, ostmay enchantingyay itbay ofyay 
omanticray andscapelay inyay allyay ethay alleyvay ofyay ethay Acosay. Atwhay 
isyay ethay iefchay elementyay ehay employsyay ? Erethay andstay ishay eestray, 
eachyay ithway ayay ollowhay unktray, asyay ifyay ayay ermithay andyay ayay ucifixcray 
ereway ithinway ; andyay erehay eepsslay ishay eadowmay, andyay erethay eepslay 
ishay attlecay ; andyay upyay omfray onderyay ottagecay oesgay ayay eepyslay 
okesmay. Eepday intoyay istantday oodlandsway indsway ayay azymay ayway, 
eachingray otay overlappingyay ursspay ofyay ountainsmay athedbay inyay 
eirthay illsidehay ueblay. Utbay oughthay ethay icturepay ieslay usthay 
ancedtray, andyay oughthay isthay inepay-eetray akesshay ownday itsyay ighssay 
ikelay eaveslay uponyay isthay epherdshay'say eadhay, etyay allyay ereway 
ainvay, unlessyay ethay epherdshay'say eyeyay ereway ixedfay uponyay ethay 
agicmay eamstray eforebay imhay. Ogay isitvay ethay Airiespray inyay Unejay, 
enwhay orfay oresscay onyay oresscay ofyay ilesmay ouyay adeway eeknay -eepday 
amongyay igertay-ilieslay atwhay isyay ethay oneyay armchay antingway ?- 
Aterway erethay isyay otnay ayay opdray ofyay aterway erethay ! Ereway Iagaranay 
utbay ayay ataractcay ofyay andsay, ouldway ouyay aveltray ouryay ousandthay 
ilesmay otay eesay ityay ? Whyay idday ethay oorpay oetpay ofyay Ennesseetay, 
uponyay uddenlysay eceivingray otway andfulshay ofyay ilversay, eliberateday 
etherwhay otay uybay imhay ayay oatcay, ichwhay ehay adlysay eedednay, oryay 
investyay ishay oneymay inyay ayay edestrianpay iptray otay Ockawayray Eachbay ? 
Whyay isyay almostyay everyyay obustray ealthyhay oybay ithway ayay obustray 
ealthyhay oulsay inyay imhay, atyay omesay imetay oryay otheryay azycray otay ogay otay 
easay ? Whyay uponyay ouryay irstfay oyagevay asyay ayay assengerpay, idday 
ouyay ourselfyay eelfay uchsay ayay icalmystay ibrationvay, enwhay irstfay ; 
oldtay atthay ouyay andyay ouryay ipshay ereway ownay outyay ofyay ightsay ofyay ' 
andlay ? Whyay idday ethay oldyay Ersianspay oldhay ethay easay olyhay ? 
Whyay idday ethay Eeksgray ivegay ityay ayay eparatesay eityday, andyay ownyay 
otherbray ofyay Ovejay ? Urelysay allyay isthay isyay otnay ithoutway eaningmay. 
Andyay illstay eeperday ethay eaningmay ofyay atthay orystay ofyay Arcissusnay, 
owhay ecausebay ehay ouldcay otnay aspgray ethay ormentingtay, ildmay 



4 Obymay-Ickday 

imageyay ehay awsay inyay ethay ountainfay, ungedplay intoyay ityay andyay asway 
owneddray. Utbay atthay amesay imageyay, eway ourselvesyay eesay inyay allyay 
iversray andyay oceansyay. Ityay isyay ethay imageyay ofyay ethay ungraspableyay 
antomphay ofyay ifelay ; andyay isthay isyay ethay eykay otay ityay allyay. 

Ownay, enwhay Iyay aysay atthay Iyay amyay inyay ethay abithay ofyay oinggay otay easay 
eneverwhay Iyay eginbay otay owgray azyhay aboutyay ethay eyesyay, andyay eginbay 
otay ebay overyay onsciouscay ofyay myay ungslay, Iyay oday otnay eanmay otay avehay 
ityay inferredyay atthay Iyay everyay ogay otay easay asyay ayay assengerpay. Orfay otay 
ogay asyay ayay assengerpay ouyay ustmay eedsnay avehay ayay ursepay, andyay ayay 
ursepay isyay utbay ayay agray unlessyay ouyay avehay omethingsay inyay ityay. Ebay- 
idessay, assengerspay etgay easay-icksay owgray uarrelsomeqay onday'tay 
eepslay ofyay ightsnay oday otnay enjoyyay emselvesthay uchmay, asyay ayay 
eneralgay ingthay ; onay, Iyay evernay ogay asyay ayay assengerpay ; ornay, 
oughthay Iyay amyay omethingsay ofyay ayay altsay, oday Iyay everyay ogay otay easay asyay ayay 
Ommodorecay, oryay ayay Aptaincay, oryay ayay Ookcay. Iyay abandonyay ethay 
oryglay andyay istinctionday ofyay uchsay officesyay otay osethay owhay ikelay 
emthay. Orfay myay artpay, Iyay abominateyay allyay onourablehay espectray- 
ableyay oilstay, ialstray, andyay ibulationstray ofyay everyyay indkay atwhay- 
oeversay. Ityay isyay uiteqay asyay uchmay asyay Iyay ancay oday otay aketay arecay 
ofyay elfmysay, ithoutway akingtay arecay ofyay ipsshay, arquesbay, igsbray, 
oonersschay, andyay atwhay otnay. Andyay asyay orfay oinggay asyay ookcay, 
oughthay Iyay onfesscay erethay isyay onsiderablecay oryglay inyay atthay, ayay 
ookcay eingbay ayay ortsay ofyay officeryay onyay ipboardshay etyay, omehowsay, 
Iyay evernay anciedfay oilingbray owlsfay ; oughthay onceyay oiledbray, 
udiciouslyjay utteredbay, andyay udgmaticallyjay altedsay andyay 
epperedpay, erethay isyay onay oneyay owhay illway eakspay oremay espectray- 
ullyfay, otnay otay aysay everentiallyray, ofyay ayay oiledbray owlfay anthay Iyay 
illway. Ityay isyay outyay ofyay ethay idolatrousyay oday ingstay ofyay ethay oldyay 
Egyptiansyay uponyay oiledbray ibisyay andyay oastedray iverray orsehay, atthay 
ouyay eesay ethay ummiesmay ofyay osethay eaturescray inyay eirthay ugehay 
akebay-ouseshay ethay amidspyray. 

Onay, enwhay Iyay ogay otay easay, Iyay ogay asyay ayay implesay ailorsay, ightray 
eforebay ethay astmay, umbplay ownday intoyay ethay orecastlefay, aloftyay 
erethay otay ethay oyalray astmay-eadhay. Uetray, eythay atherray orderyay 
emay aboutyay omesay, andyay akemay emay umpjay omfray arspay otay arspay, 



Oomingslay 5 

ikelay ayay asshoppergray inyay ayay Aymay eadowmay. Andyay atyay irstfay, isthay 
ortsay ofyay ingthay isyay unpleasantyay enoughyay. Ityay ouchestay oneyay'say 
ensesay ofyay onourhay, articularlypay ifyay ouyay omecay ofyay anyay oldyay estabyay- 
ishedlay amilyfay inyay ethay andlay, ethay Anvay Ensselaersray, oryay Anray- 
olphsday, oryay Ardicanuteshay. Andyay oremay anthay allyay, ifyay ustjay 
eviouspray otay uttingpay ouryay andhay intoyay ethay artay-otpay, ouyay avehay 
eenbay ordinglay ityay asyay ayay ountrycay oolmasterschay, akingmay ethay 
allesttay oysbay andstay inyay aweyay ofyay ouyay. Ethay ansitiontray isyay ayay 
eenkay oneyay, Iyay assureyay ouyay, omfray ayay oolmasterschay otay ayay ailorsay, 
andyay equiresray ayay ongstray ecoctionday ofyay Enecasay andyay ethay Oicsstay 
otay enableyay ouyay otay ingray andyay earbay ityay. Utbay evenyay isthay earsway 
offyay ihay imetay. 

Atwhay ofyay ityay, ifyay omesay oldyay unkshay ofyay ayay easay-aptaincay ordersyay 
emay otay etgay ayay oombray andyay eepsway ownday ethay ecksday ? Atwhay 
oesday atthay indignityyay amountyay otay, eighedway, Iyay eanmay, inyay ethay 
alesscay ofyay ethay Ewnay Estamenttay ? Oday ouyay inkthay ethay archyay- 
angelyay Abrielgay inksthay anythingyay ethay esslay ofyay emay, ecausebay Iyay 
omptlypray andyay espectfullyray obeyyay atthay oldyay unkshay inyay atthay 
articularpay instanceyay ? Owhay ainyay/tay ayay aveslay ? Elltay emay atthay. 
Ellway, enthay, oweverhay ethay~oldyay^easay -aptainscay aymay orderyay emay 
aboutyay oweverhay eythay aymay umpthay andyay unchpay emay aboutyay, 
Iyay avehay ethay atisfactionsay ofyay owingknay atthay ityay isyay allyay ightray ; 
atthay everybodyyay elseyay isyay oneyay ayway oryay otheryay ervedsay inyay uchmay ethay 
amesay ayway eitheryay inyay ayay icalphysay oryay etaphysicalmay ointpay ofyay 
iewvay, atthay isyay ; andyay osay ethay universalyay umpthay isyay assedpay 
oundray, andyay allyay andshay ouldshay ubray eachyay otheryay'say ouldershay- 
adesblay, andyay ebay ontentcay. 

Againyay, Iyay alwaysyay ogay otay easay asyay ayay ailorsay, ecausebay eythay akemay 
ayay ointpay ofyay ayingpay emay orfay myay oubletray, ereaswhay eythay evernay 
aypay assengerspay ayay inglesay ennypay atthay Iyay everyay eardhay ofyay. Onyay 
ethay ontrarycay, assengerspay emselvesthay ustmay aypay. Andyay 
erethay isyay allyay ethay ifferenceday inyay ethay orldway etweenbay ayingpay 
andyay eingbay aidpay. Ethay actyay ofyay ayingpay isyay erhapspay ethay ostmay 
uncomfortableyay inflictionyay atthay ethay otway orchardyay ievesthay 
entailedyay uponyay usyay. Utbay eingbay aidpay, atwhay illway omparecay 



6 Obymay-Ickday 

ithway ityay ? Ethay urbaneyay activityyay ithway ichwhay ayay anmay eceivesray 
oneymay isyay eallyray arvellousmay, onsideringcay atthay eway osay 
earnestlyyay elievebay oneymay otay ebay ethay ootray ofyay allyay earthlyyay illsyay, 
andyay atthay onyay onay accountyay ancay ayay oniedmay anmay enteryay eavenhay. 
Ahyay ! owhay eerfullychay eway onsigncay ourselvesyay otay erditionpay ! 

Inallyfay, Iyay alwaysyay ogay otay easay asyay ayay ailorsay, ecausebay ofyay ethay 
olesomewhay exerciseyay andyay urepay airyay ofyay ethay orecastlefay eckday. 
Orfay asyay inyay isthay orldway, eadhay-indsway areyay arfay oremay evalentpray 
anthay indsway omfray asternyay (atthay isyay, ifyay ouyay evernay iolatevay 
ethay Agoreanpythay aximmay), osay orfay ethay ostmay artpay ethay omcay- 
odoremay onyay ethay uarterqay-eckday etsgay ishay atmosphereyay atyay 
econdsay andhay omfray ethay ailorssay onyay ethay orecastlefay. Ehay inksthay 
ehay eathesbray ityay irstfay ; utbay otnay osay. Inyay uchmay ethay amesay 
ayway oday ethay ommonaltycay eadlay eirthay eaderslay inyay anymay otheryay 
ingsthay, atyay ethay amesay imetay atthay ethay eaderslay ittlelay uspectsay ityay. 
Utbay ereforewhay ityay asway atthay afteryay avinghay epeatedlyray eltsmay 
ethay easay asyay ayay erchantmay ailorsay, Iyay ouldshay ownay aketay ityay intoyay 
myay eadhay otay ogay onyay ayay alingwhay oyagevay ; isthay ethay invisibleyay 
olicepay-officeryay ofyay ethay Atesfay, owhay ashay ethay onstantcay urveilsay- 
ancelay ofyay emay, andyay ecretlysay ogsday emay, andyay influencesyay emay inyay 
omesay unaccountableyay ayway ehay ancay etterbay answeryay anthay anyyay 
oneyay elseyay. Andyay, oubtlessday, myay oinggay onyay isthay alingwhay 
oyagevay ormedfay artpay ofyay ethay andgray ogrammepray ofyay Ovipray- 
enceday atthay asway awndray upyay ayay onglay imetay agoyay. Ityay amecay inyay 
asyay ayay ortsay ofyay iefbray interludeyay andyay olosay etweenbay oremay extenyay- 
ivesay erformancespay. Iyay aketay ityay atthay isthay artpay ofyay ethay illbay 
ustmay avehay unray omethingsay ikelay isthay : 

' Andgray Ontestedcay Electionyay orfay ethay Esidencypray ofyay ethay 
Unitedyay Atesstay. 

' Alingwhay Oyagevay Byay Oneyay Ishmaelyay. 

1 Oodyblay Attlebay Inyay Afghanistanyay.' 

Oughthay Iyay annotcay elltay whyay ityay asway exactlyyay atthay osethay 
agestay anagersmay, ethay Atesfay, utpay emay ownday orfay isthay abbyshay 



Oomingslay 7 

artpay ofyay ayay alingwhay oyagevay, enwhay othersyay ereway etsay ownday 
orfay agnificentmay artspay inyay ighhay agediestray, andyay ortshay andyay easyyay 
artspay inyay enteelgay omediescay, andyay ollyjay artspay inyay arcesfay 
oughthay Iyay annotcay elltay whyay isthay asway exactlyyay ; etyay, ownay atthay 
Iyay ecallray allyay ethay ircumstancescay, Iyay inkthay Iyay ancay eesay ayay ittlelay 
intoyay ethay ingsspray andyay otivesmay ichwhay, eingbay unninglycay 
esentedpray otay emay underyay ariousvay isguisesday, inducedyay emay otay 
etsay aboutyay erformingpay ethay artpay Iyay idday, esidesbay ajolingcay emay 
intoyay ethay elusionday atthay ityay asway ayay oicechay esultingray omfray myay 
ownyay unbiasedyay eewillfray andyay iscriminatingday udgmentjay. 

Iefchay amongyay esethay otivesmay asway ethay overwhelmingyay ideayay 
ofyay ethay eatgray alewhay imselfhay. Uchsay ayay ortentousgay andyay 
eriousmystay onstermay ousedray allyay myay uriositycay. Enthay ethay 
ildway andyay istantday eassay erewhay ehay olledray ishay islandyay ulkbay ; 
ethay undeliverableyay, amelessnay erilspay ofyay ethay alewhay ; esethay, 
ithway allyay ethay attendingyay arvelsmay ofyay ayay ousandthay Atagonianpay 
ightssay andyay oundssay, elpedhay otay aysway emay otay myay ishway. Ithway 
otheryay enmay, erhapspay, uchsay ingsthay ouldway otnay avehay eenbay 
inducementsyay ; utbay asyay orfay emay, Iyay amyay ormentedtay ithway anyay 
everlastingyay itchyay orfay ingsthay emoteray. Iyay ovelay otay ailsay orfay- 
iddenbay eassay, andyay andlay onyay arbarousbay oastscay. Otnay ignoringyay 
atwhay isyay oodgay, Iyay amyay uickqay otay erceivepay ayay orrorhay, andyay ouldcay 
illstay ebay ocialsay ithway ityay ouldway eythay etlay emay incesay ityay isyay 
utbay ellway otay ebay onyay iendlyfray ermstay ithway allyay ethay inmatesyay ofyay 
ethay aceplay oneyay odgeslay inyay. 

Byay easonray ofyay esethay ingsthay, enthay, ethay alingwhay oyagevay 
asway elcomeway ; ethay eatgray oodflay-atesgay ofyay ethay onderway-orldway 
ungsway openyay, andyay inyay ethay ildway onceitscay atthay ayedsway emay otay 
myay urposepay, otway andyay otway erethay oatedflay intoyay myay inmostyay 
oulsay, endlessyay ocessionspray ofyay ethay alewhay, andyay, idmostmay ofyay 
emthay allyay, oneyay andgray oodedhay antomphay, ikelay ayay owsnay illhay inyay 
ethay airyay. 



Apterchay Iiyay 

Ethay Arpetcay-Agbay 

Iyay uffedstay ayay irtshay oryay otway intoyay myay oldyay arpetcay-agbay, uckedtay 
ityay underyay myay armyay, andyay artedstay orfay Apecay Ornhay andyay ethay 
Acificpay. Uittingqay ethay oodgay itycay ofyay oldyay Anhattomay, Iyay ulyday 
arrivedyay inyay Ewnay Edfordbay. Ityay asway onyay ayay Aturdaysay ightnay inyay 
Ecemberday. Uchmay asway Iyay isappointedday uponyay earninglay 
atthay ethay ittlelay acketpay orfay Antucketnay adhay alreadyyay ailedsay, 
andyay atthay onay ayway ofyay eachingray atthay aceplay ouldway offeryay, illtay 
ethay ollowingfay Ondaymay. 

Asyay ostmay oungyay andidatescay orfay ethay ainspay andyay enaltiespay 
ofyay alingwhay opstay atyay isthay amesay Ewnay Edfordbay, encethay otay 
embarkyay onyay eirthay oyagevay, ityay aymay asyay ellway ebay elatedray atthay Iyay 5 
orfay oneyay, adhay onay ideayay ofyay osay oingday. Orfay myay indmay asway ademay 
upyay otay ailsay inyay onay otheryay anthay ayay Antucketnay aftcray, ecausebay 
erethay asway ayay inefay, oisterousbay omethingsay aboutyay everythingyay 
onnectedcay ithway atthay amousfay oldyay islandyay, ichwhay amazinglyyay 
easedplay emay. Esidesbay, oughthay Ewnay Edfordbay ashay ofyay atelay 
eenbay aduallygray onopolisingmay ethay usinessbay ofyay alingwhay, andyay 
oughthay inyay isthay attermay oorpay oldyay Antucketnay isyay ownay uchmay 
ehindbay erhay, etyay Antucketnay asway erhay eatgray originalyay ethay 
Etyray ofyay isthay Arthagecay ; ethay aceplay erewhay ethay irstfay eadday 
Americanyay alewhay asway andedstray. Erewhay elseyay utbay omfray 
Antucketnay idday osethay aboriginalyay alemenwhay, ethay Edray Enmay, 
irstfay allysay outyay inyay anoescay otay ivegay asechay otay ethay eviathanlay ? 
Andyay erewhay utbay omfray Antucketnay, ootay, idday atthay irstfay advenyay- 
uroustay ittlelay oopslay utpay orthfay, artlypay adenlay ithway importedyay 
obblecay-onesstay osay oesgay ethay orystay otay owthray atyay ethay aleswhay, 



Ethay Arpetcay-Agbay 9 

inyay orderyay otay iscoverday enwhay eythay ereway ighnay enoughyay otay iskray 
ayay arpoonhay omfray ethay owspritbay ? 

Ownay avinghay ayay ightnay, ayay ayday, andyay illstay anotheryay ightnay 
ollowingfay eforebay emay inyay Ewnay Edfordbay, ereyay Iyay ouldcay embarkyay 
orfay myay estinedday ortpay, ityay ecamebay ayay attermay ofyay oncernmentcay 
erewhay Iyay asway otay eatyay andyay eepslay eanwhilemay. Ityay asway ayay eryvay 
ubiousday-ookinglay, aynay, ayay eryvay arkday andyay ismalday ightnay, 
itinglybay oldcay andyay eerlesschay. Iyay ewknay onay oneyay inyay ethay aceplay. 
Ithway anxiousyay apnelsjegray adhay oundedsay myay ocketpay, andyay onlyyay 
oughtbray upyay ayay ewfay iecespay ofyay ilversay. Osay, ereverwhay ouyay ogay, 
Ishmaelyay, aidsay Iyay otay elfmysay, asyay Iyay oodstay inyay ethay iddlemay ofyay ayay 
earydray eetstray oulderingshay myay agbay, andyay omparingcay ethay 
oomglay owardtay ethay orthnay ithway ethay arknessday owardtay ethay 
outhsay ereverwhay inyay ouryay isdomway ouyay aymay oncludecay otay 
odgelay orfay ethay ightnay, myay earday Ishmaelyay, ebay uresay otay inquireyay 
ethay icepray, andyay onday'tay ebay ootay articularpay. 

Ithway altinghay epsstay Iyay acedpay ethay eetsstray, andyay assedpay ethay 
ignsay ofyay 'Ethay Ossedcray Arpoonshay ' utbay ityay ookedlay ootay expenyay- 
ivesay andyay ollyjay erethay. Urtherfay onyay, omfray ethay ightbray edray 
indowsway ofyay ethay ' Ordsway-Ishfay Innyay,' erethay amecay uchsay erfay- 
entvay aysray, atthay ityay eemedsay otay avehay eltedmay ethay ackedpay owsnay 
andyay iceyay omfray eforebay ethay ousehay, orfay everywhereyay elseyay ethay 
ongealedcay ostfray aylay entay inchesyay ickthay inyay ayay ardhay, asphalticyay 
avementpay, atherray earyway orfay emay, enwhay Iyay uckstray myay ootfay 
againstyay ethay intyflay ojectionspray, ecausebay omfray ardhay, emorseray- 
esslay ervicesay ethay olessay ofyay mvay ootsbay ereway inyay ayay ostmay iserablemay 

Vay 

ightplay. Ootay expensiveyay andyay ollyjay, againyay oughtthay Iyay, ausingpay 
oneyay omentmay otay atchway ethay oadbray areglay inyay ethay eetstray, andyay 
earhay ethay oundssay ofyay ethay inklingtay assesglay ithinway. Utbay ogay iyay 
onyay, Ishmaelyay, aidsay Iyay atyay astlay ; onday'tay ouyay earhay ? etgay awayyay lay 
omfray eforebay ethay oorday ; ouryay atchedpay ootsbay areyay oppingstay 
ethay ayway. Osay onyay Iyay entway. Iyay ownay byay instinctyay ollowedfay ethay 
eetsstray atthay ooktay emay aterwardway, orfay erethay, oubtlessday, 
ereway ethay eapestchay, ifyay otnay ethay eeriestchay innsyay. 

Uchsay earydray eetsstray ! ocksblay ofyay acknessblay, otnay ouseshay, 



10 Obymay-Ickday 

onyay eitheryay andhay, andyay erehay andyay erethay ayay andlecay, ikelay ayay andlecay 
ovingmay aboutyay inyay ayay ombtay. Atyay isthay ourhay ofyay ethay ightnay, ofyay 
ethay astlay ayday ofyay ethay eekway, atthay uarterqay ofyay ethay owntay ovedpray 
allyay utbay esertedday. Utbay esentlypray Iyay arnecay otay ayay okysmay 
ightlay oceedingpray omfray ayay owlay, ideway uildingbay, ethay oorday ofyay 
ichwhay oodstay invitinglyyay openyay. Ityay adhay ayay arelesscay ooklay, asyay 
ifyay ityay ereway eantmay orfay ethay usesyay ofyay ethay ublicpay ; osay, enteringyay, 
ethay irstfay ingthay Iyay idday asway otay umblestay overyay anyay ashyay-oxbay inyay 
ethay orchpay. Ahay ! oughtthay Iyay, ahay, asyay ethay ingflyay articlespay 
almostyay okedchay emay, areyay esethay ashesyay omfray atthay estroyedday 
itycay, Omorrahgay ? Utbay ' Ethay Ossedcfay Arpoonshay ' andyay 
4 Ethay Ordsway-Ishfay ' ? isthay, enthay, ustmay eedsnay ebay ethay ignsay 
ofyay ' Ethay Aptray. ' Oweverhay, Iyay ickedpay elfmysay upyay , andyay earinghay 
ayay oudlay oicevay ithinway, ushedpay onyay andyay openedyay ayay econdsay, 
interioryay oorday. 

Ityay eemedsay ethay eatgray Ackblay Arliamentpay ittingsay inyay Ophettay. 
Ayay undredhay ackblay acesfay urnedtay oundray inyay eirthay owsray otay eerpay ; 
andyay eyondbay, ayay ackblay Angelyay ofyay Oomday asway eatingbay ayay ookbay 
inyay ayay ulpitpay. Ityay asway ayay egronay urchchay ; andyay ethay eacherpray'say 
exttay asway aboutyay ethay acknessblay ofyay arknessday, andyay ethay eepway- 
ingyay andyay ailingway andyay eethtay -ashinggnay erethay. Ahay, Ishmaelyay, 
utteredmay Iyay, ackingbay outyay, Etchedwray entertainmentyay atyay ethay 
ignsay ofyay ' Ethay Aptray ' ! 

Ovingmay onyay, Iyay atyay astlay amecay otay ayay imday ortsay ofyay ightlay otnay arfay 
omfray ethay ocksday, andyay eardhay ayay orlornfay eakingcray inyay ethay airyay ; 
andyay ookinglay upyay, awsay ayay ingingsway ignsay overyay ethay oorday ithway 
ayay itewhay aintingpay uponyay ityay, aintlyfay epresentingray ayay alltay aightstray 
etjay ofyay istymay ayspray, andyay esethay ordsway underneathyay ' Ethay 
Outerspay-Innyay : Eterpay Offincay.' 

Offincay ? Outerspay ? Atherray ominousyay inyay atthay articupay- 
arlay onnectioncay, oughtthay Iyay. Utbay ityay isyay ayay ommoncay amenay inyay 
Antucketnay, eythay aysay, andyay Iyay upposesay isthay Eterpay erehay isyay anyay 
emigrantyay omfray erethay. Asyay ethay ightlay ookedlay osay imday, andyay 
ethay aceplay, orfay ethay imetay, ookedlay uietqay enoughyay, andyay ethay 
ilapidatedday ittlelay oodenway ousehay itselfyay ookedlay asyay ifyay ityay ightmay 



Ethay Arpetcay-Agbay 11 

avehay eenbay artedcay erehay omfray ethay uinsray ofyay omesay urntbay isday- 
icttray, andyay asyay ethay ingingsway ignsay adhay ayay overtypay-ickenstray ortsay 
ofyay eakcray otay ityay, Iyay oughtthay atthay erehay asway ethay eryvay otspay orfay 
eapchay odgingslay, andyay ethay estbay ofyay eapay-offeecay. 

Ityay asway ayay ueerqay ortsay ofyay aceplay ayay ablegay-endedyay oldyay ousehay, 
oneyay idesay alsiedpay asyay ityay ereway, andyay eaninglay overyay adlysay. Ityay 
oodstay onyay ayay arpshay eakblay ornercay, erewhay atthay empestuoustay 
indway Euroclydonyay eptkay upyay ayay orseway owlinghay anthay everyay ityay 
idday aboutyay oorpay Aulpay'say ossedtay aftcray. Euroclydonyay, evernay- 
elessthay, isyay ayay ightymay easantplay ephyrzay otay anyoneyay indoorsyay, 
ithway ishay eetfay onyay ethay obhay uietlyqay oastingtay orfay edbay. 4 Inyay 
udgingjay ofyay atthay empestuoustay indway alledcay Euroclydonyay,' 
ayssay anyay oldyay iterwray ofyay osewhay orksway Iyay ossesspay ethay onlyyay 
opycay extantyay ' ityay akethmay ayay arvellousmay ifferenceday, 
etherwhay outhay ookestlay outyay atyay ityay omfray ayay assglay indowway erewhay 
ethay ostfray isyay allyay onyay ethay outsideyay, oryay etherwhay outhay observestyay 
ityay omfray atthay Ashlesscay indowway, erewhay ethay ostfray isyay onyay othbay 
idessay, andyay ofyay ichwhay ethay ightway Eathday isyay ethay onlyyay azierglay.' 
Uetray enoughyay, oughtthay Iyay, asyay isthay assagepay occurredyay otay myay 
indmay oldyay ackblay-etterlay, outhay easonestray ellway. Esyay, esethay 
eyesyay areyay indowsway, andyay isthay odybay ofyay inemay isyay ethay ousehay. 
Atwhay ayay itypay eythay idnday'tay opstay upyay ethay inkschay andyay ethay 
anniescray oughthay, andyay ustthray inyay ayay ittlelay intlay erehay andyay erethay. 
Utbay ityay 'say ootay atelay otay akemay anyyay improvementsyay ownay. Ethay 
universeyay isyay inishedfay ; ethay opecay-onestay isyay onyay, andyay ethay ipschay 
ereway artedcay offyay ayay illionmay earsyay agoyay. Oorpay Azaruslay erethay, 
atteringchay ishay eethtay againstyay ethay urbstonecay orfay ishay illowpay, 
andyay akingshay offyay ishay atterstay ithway ishay iveringsshay, ehay ightmay 
ugplay upyay othbay earsyay ithway agsray, andyay utpay ayay orncay-obcay intoyay ishay 
outhmay, andyay etyay atthay ouldway otnay eepkay outyay ethay empestuoustay 
Euroclydonyay. Euroclydonyay ! ayssay oldyay Ivesday, inyay ishay edray 
ilkensay apperwray (ehay adhay ayay edderray oneyay afterwardyay) oohpay, 
oohpay ! Atwhay ayay inefay ostyfray ightnay ; owhay Orionyay ittersglay ; 
atwhay orthernnay ightslay ! Etlay emthay alktay ofyay eirthay orientalyay 
ummersay imesclay ofyay everlastingyay onservatoriescay ; ivegay emay 



12 Obymay-Ickday 

ethay ivilegepray ofyay akingmay myay ownyay ummersay ithway myay ownyay 
oalscay. 

Utbay atwhay inksthay Azaruslay ? Ancay ehay armway ishay ueblay 
andshay byay oldinghay emthay upyay otay ethay andgray orthernnay ightslay ? 
Ouldway otnay Azaruslay atherray ebay inyay Umatrasay anthay erehay ? 
Ouldway ehay otnay arfay atherray aylay imhay ownday engthwiselay alongyay 
ethay inelay ofyay ethay equatoryay ; eayay, eyay odsgay ! ogay ownday otay ethay 
ieryfay itpay itselfyay, inyay orderyay otay eepkay outyay isthay ostfray ? 

Ownay, atthay Azaruslay ouldshay ielay andedstray erethay onyay ethay 
urbstonecay eforebay ethay oorday ofyay Ivesday, isthay isyay oremay onderfulway 
anthay atthay anyay icebergyay ouldshay ebay ooredmay otay oneyay ofyay ethay 
Oluccasmay. Etyay Ivesday imselfhay, ehay ootay iveslay ikelay ayay Arczay 
inyay anyay iceyay-alacepay ademay ofyay ozenfray ighssay, andyay eingbay ayay esidentpray 
ofyay ayay emperancetay ocietysay, ehay onlyyay inksdray ethay epidtay earstay ofyay 
orphansyay. 

Utbay onay oremay ofyay isthay ubberingblay ownay, eway areyay oinggay ayay- 
alingwhay, andyay erethay isyay entyplay ofyay atthay etyay otay omecay. Etlay 
usyay apescray ethay iceyay omfray ouryay ostedfray eetfay, andyay eesay atwhay ortsay 
ofyay ayay aceplay isthay ' Outerspay ' aymay ebay. 



Apterchay Iiiyay 

Ethay Ottterspay-Innyay 

Enteringyay atthay ablegay -endedyay Outerspay-Innyay, ouyay oundfay 
ourselfyay inyay ayay ideway, owlay, agglingstray entryyay ithway oldyay-ashionedfay 
ainscotsway, emindingray oneyay ofyay ethay ulwarksbay ofyay omesay oncay- 
emnedday oldyay aftcray. Onyay oneyay idesay unghay ayay eryvay argelay oilyay- 
aintingpay osay oroughlythay esmokedbay, andyay everyyay ayway efacedday, 
atthay inyay ethay unequalyay osscray-ightslay byay ichwhay ouyay iewedvay ityay, 
ityay asway onlyyay byay iligentday udystay andyay ayay eriessay ofyay ematicsystay 
isitsvay otay ityay, andyay arefulcay inquiryyay ofyay ethay eighboursnay, atthay 
ouyay ouldcay anyyay ayway arriveyay atyay anyay understandingyay ofyay itsyay 
urposepay. Uchsay unaccountableyay assesmay ofyay adesshay andyay 
adowsshay, atthay atyay irstfay ouyay almostyay oughtthay omesay ambitiousyay 
oungyay artistyay, inyay ethay imetay ofyay ethay Ewnay Englandyay agshay, adhay 
endeavouredyay otay elineateday aoschay ewitchedbay. Utbay byay intday 
ofyay uchmay andyay earnestyay ontemplationcay, andyay oftyay-epeatedray 
onderingspay, andyay especiallyyay byay owingthray openyay ethay ittlelay 
indowway owardtay ethay ackbay ofyay ethay entryyay, ouyay atyay astlay omecay 
otay ethay onclusioncay atthay uchsay anyay ideayay, oweverhay ildway, ightmay 
otnay ebay altogetheryay unwarrantedyay. 

Utbay atwhay ostmay uzzledpay andyay onfoundedcay ouyay asway ayay 
onglay, imberlay, ortentouspay, ackblay assmay ofyay omethingsay overhay- 
ingyay inyay ethay entrecay ofyay ethay icturepay overyay eethray ueblay, imday, 
erpendicularpay ineslay oatingflay inyay ayay amelessnay eastyay. Ayay oggybay, 
oggysay, uitchysqay icturepay ulytray, enoughyay otay ivedray ayay ervousnay 
anmay istractedday. Etyay erethay asway ayay ortsay ofyay indefiniteyay, alfhay- 
attainedyay, unimaginableyay ublimitysay aboutyay ityay atthay airlyfay 
ozefray ouyay otay ityay, illtay ouyay inyay oluntarilyvay, ooktay anyay oathyay ithway 
ourselfyay otay indfay outyay atwhay atthay arvellousmay aintingpay eantmay. 

isyay 



14 Obymay-Ickday 

Everyay andyay anonyay ayay ightbray, utbay, alasyay, eceptiveday ideayay ouldway 
artday ouyay oughthray. Ityay 'say ethay Ackblay Easay inyay ayay idnightmay alegay. 
Ityay 'say ethay unnaturalyay ombatcay ofyay ethay ourfay imalpray elementsyay. 
Ityay 'say ayay astedblay eathhay. Ityay 'say ayay Erboreanhypay interway enescay. 
Ityay 'say ethay eakingbray-upyay ofyay ethay iceyay-oundbay eamstray ofyay Imetay. 
Utbay atyay astlay allyay esethay anciesfay ieldedyay otay atthay oneyay ortentouspay 
omethingsay inyay ethay icturepay'say idstmay. Atthay onceyay oundfay outyay, 
andyay allyay ethay estray ereway ainplay. Utbay opstay ; oesday ityay otnay earbay 
ayay aintfay esemblanceray otay ayay iganticgay ishfay ? evenyay ethay eatgray 
eviathanlay imselfhay ? 

Inyay actfay, ethay artistyay'say esignday eemedsay isthay : ayay inalfay eorythay 
ofyay myay ownyay, artlypay asedbay uponyay ethay aggregatedyay opinionsyay 
ofyay anymay agedyay ersonspay ithway omwhay Iyay onversedcay uponyay ethay 
ubjectsay. Ethay icturepay epresentsray ayay Apecay-Ornerhay inyay ayay eatgray 
urricanehay ; ethay alfhay-ounderedfay ipshay elteringway erethay ithway 
itsyay eethray ismantledday astsmay aloneyay isiblevay ; andyay anyay exasperyay- 
atedyay alewhay, urposingpay otay ingspray eanclay overyay ethay aftcray, isyay 
inyay ethay enormousyay actyay ofyay impalingyay imselfhay uponyay ethay eethray 
astmay-eadshay. 

Ethay oppositeyay allway ofyay isthay entryyay asway unghay allyay overyay ithway 
ayay eathenishhay arrayyay ofyay onstrousmay ubsclay andyay earsspay. Omesay 
ereway icklythay etsay ithway itteringglay eethtay esemblingray ivoryyay 
awssay ; othersyay ereway uftedtay ithway otsknay ofyay umanhay airhay ; andyay 
oneyay asway icklesay-apedshay, ithway ayay astvay andlehay eepingsway oundray 
ikelay ethay egmentsay ademay inyay ethay ewnay-ownmay assgray byay ayay onglay- 
armedyay owermay. Ouyay udderedshay asyay ouyay azedgay, andyay 
onderedway atwhay onstrousmay annibalcay andyay avagesay ouldcay 
everyay avehay onegay ayay eathday-arvestinghay ithway uchsay ayay ackinghay, 
orrifyinghay implementyay. Ixedmay ithway esethay ereway ustyray 
oldyay alingwhay-anceslay andyay arpoonshay allyay okenbray andyay eformedday. 
Omesay ereway oriedstay eaponsway. Ithway isthay onceyay onglay ancelay, 
ownay ildlyway elbowedyay, iftyfay earsyay agoyay idday Athannay Ainsway 
illkay ifteenfay aleswhay etweenbay ayay unrisesay andyay ayay unsetsay. Andyay 
atthay arpoonhay osay ikelay ayay orkscrewcay ownay asway ungflay inyay 
Avanjay eassay, andyay unray awayyay ithway byay ayay alewhay, earsyay afteryay- 



Ethay Outerspay-Innyay 15 

ardway ainslay offyay ethay Apecay ofyay Ancoblay. Ethay originalyay ironyay 
enteredyay ighnay ethay ailtay, andyay, ikelay ayay estlessray eedlenay ojourningsay 
inyay ethay odybay ofyay ayay anmay, avelledtray ullfay ortyfay eetfay, andyay atyay astlay 
asway oundfay imbeddedyay inyay ethay umphay. 

Ossingcray isthay uskyday entryyay, andyay onyay oughthray onyay owlay- 
archedyay ayway utcay oughthray atwhay inyay oldyay imestay ustmay avehay 
eenbay ayay eatgray entralcay imneychay ithway irefay-acesplay allyay oundray 
ouyay enteryay ethay ublicpay oomray. Ayay illstay uskierday aceplay isyay isthay, 
ithway uchsay owlay onderouspay eamsbay aboveyay, andyay uchsay oldyay 
inkledwray anksplay eneathbay, atthay ouyay ouldway almostyay ancyfay 
ouyay odtray omesay oldyay aftcray'say ockpitscay, especiallyyay ofyay uchsay ayay 
owlinghay ightnay, enwhay isthay ornercay-anchoredyay oldyay arkyay ockedray 
osay uriouslyfay. Onyay oneyay idesay oodstay ayay onglay, owlay, elfshay-ikelay 
abletay overedcay ithway ackedcray assglay asescay, illedfay ithway ustyday 
aritiesray atheredgay omfray isthay ideway orldway'say emotestray ooksnay. 
Ojectingpray omfray ethay urtherfay angleyay ofyay ethay oomray andsstay ayay 
arkday-ookinglay enday ethay arbay ayay uderay attemptyay atyay ayay ightray 
alewhay'say eadhay. Ebay atthay owhay ityay aymay, erethay andsstay ethay astvay 
archedyay onebay ofyay ethay alewhay'say awjay, osay ideway, ayay oachcay ightmay 
almostyay ivedray eneathbay ityay. Ithinway areyay abbyshay elvesshay, 
angedray oundray ithway oldyay ecantersday, ottlesbay, asksflay ; andyay inyay 
osethay awsjay ofyay iftsway estructionday, ikelay anotheryay ursedcay Onahjay 
(byay ichwhay amenay indeedyay eythay alledcay imhay), ustlesbay ayay ittlelay 
itheredway oldyay anmay, owhay, orfay eirthay oneymay, earlyday ellssay ethay 
ailorssay eliriumsday andyay eathday. 

Abominableyay areyay ethay umblerstay intoyay ichwhay ehay ourspay ishay 
oisonpay. Oughthay uetray inderscylay ithoutway ithinway, ethay 
illainousvay eengray ogglinggay assesglay eceitfullyday aperedtay ownday- 
ardway otay ayay eatingchay ottombay. Arallelpay eridiansmay udelyray 
eckedpay intoyay ethay assglay, urroundsay esethay ootpadsfay' obletsgay. 
Illfay otay isthay arkmay, andyay ouryay argechay isyay utbay ayay ennypay ; otay isthay 
ayay ennypay oremay ; andyay osay onyay otay ethay ullfay assglay ethay Apecay 
Ornhay easuremay, ichwhay ouyay aymay ulpgay ownday orfay ayay illingshay. 
Uponyay enteringyay ethay aceplay Iyay oundfay ayay umbernay ofyay oungyay 
eamensay atheredgay aboutyay ayay abletay, examiningyay byay ayay imday ightlay 



16 Obymay-Ickday 

iversday eiimensspay ofyay imshanderskray. Iyay oughtsay ethay andlay- 
ordlay, andyay ellingtay imhay Iyay esiredday otay ebay accommodatedyay ithway 
ayay oomray, eceivedray orfay answeryay atthay ishay ousehay asway ullfay otnay 
ayay edbay unoccupiedyay. ' Utbay avastyay, 5 ehay addedyay, appingtay ishay 
oreheadfay, ' ouyay ainhay'tay onay objectionsyay otay arinshay* ayay arhay- 
ooneerpay 'say anketblay, avehay eyay ? Iyay say'osepay ouyay areyay oingay' ayay- 
alinwhay 5 , osay ouyay 'day etterbay etgay usedyay otay atthay ortsay ofyay ingthay. 5 

Iyay oldtay imhay atthay Iyay evernay ikedlay otay eepslay otway inyay ayay edbay ; atthay 
ifyay Iyay ouldshay everyay oday osay, ityay ouldway ependday uponyay owhay ethay 
arpooneerhay ightmay ebay, andyay atthay ifyay ehay (ethay andlordlay) eallyray 
adhay onay otheryay aceplay orfay emay, andyay ethay arpooneerhay asway otnay 
ecidedlyday objectionableyay, whyay, atherray anthay anderway urtherfay 
aboutyay ayay angestray owntay onyay osay itterbay ayay ightnay, Iyay ouldway utpay 
upyay ithway ethay alfhay ofyay anyyay ecentday anmay 5 say anketblay. 

' Iyay oughtthay osay. Allyay ightray ; aketay ayay eatsay. Uppersay ? 
ouyay antway uppersay ? Uppersay 5 11 ebay eadyray irectlyday. 5 

Iyay atsay ownday onyay anyay oldyay oodenway ettlesay, arvedcay allyay overyay ikelay 
ayay enchbay onyay ethay Atterybay. Atyay oneyay endyay ayay uminatingray artay 
asway illstay urtherfay adorningyay ityay ithway ishay ackjay-ifeknay, oopingstay 
overyay andyay iligentlyday orkingway awayyay atyay ethay acespay etweenbay 
ishay egslay. Ehay asway ingtryay ishay andhay atyay ayay ipshay underyay ullfay ailsay, 
utbay ehay idnday'tay akemay uchmay eadwayhay, Iyay oughtthay. 

Atyay astlay omesay ourfay oryay ivefay ofyay usyay ereway ummonedsay otay ouryay 
ealmay inyay anyay adjoiningyay oomray. Ityay asway oldcay asyay Icelandyay 
onay irefay atyay allyay ethay andlordlay aidsay ehay ouldncay'tay affordyay ityay. 
Othingnay utbay otway ismalday allowtay andlescay, eachyay inyay ayay indingway 
eetshay. Eway ereway ainfay otay uttonbay upyay ouryay onkeymay-acketsjay, 
andyay oldhay otay ouryay ipslay upscay ofyay aldingscay eatay ithway ouryay alfhay- 
ozenfray ingersfay. Utbay ethay arefay asway ofyay ethay ostmay ubstantialsay 
indkay otnay onlyyay eatmay andyay otatoespay, utbay umplingsday ; oodgay 
eavenshay ! umplingsday orfay uppersay ! Oneyay oungyay ellowfay inyay 
ayay eengray oxbay-oatcay addressedyay imselfhay otay esethay umplingsday 
ihay ayay ostmay irefulday annermay. 

' Myay oybay,' aidsay ethay andlordlay, ' ouyay '11 avehay ethay ightnay- 
aremay otay ayay eadday artaintysay.' 



Ethay Outerspay-Innyay 17 

'Andlordlay,' Iyay isperedwhay, way atthay ainyay'tay ethay arpooneerhay, 
isyay ityay ? ' 

1 Ohyay, onay/ aidsay ehay, ookinglay ayay ortsay ofyay iabolicallyday unnyfay, 
4 ethay arpooneerhay isyay ayay arkday - omplexionedcay apchay. Ehay 
evernay eatsyay umplingsday, ehay onday'tay ehay eatsyay othingnay utbay 
eaksstay, andyay ikeslay 'emyay areray.' 

' Ethay evilday ehay oesday, ' ayssay Iyay. ' Erewhay isyay atthay arpooneerhay ? 
Isyay ehay erehay ? ' 

' Ehay '11 ebay erehay aforeyay onglay,' asway ethay answeryay. 

Iyay ouldcay otnay elphay ityay, utbay Iyay eganbay otay eelfay uspicioussay ofyay 
isthay ' arkday-omplexionedcay ' arpooneerhay. Atyay anyyay ateray, Iyay 
ademay upyay myay indmay atthay ifyay ityay osay urnedtay outyay atthay eway ouldshay 
eepslay ogethertay, ehay ustmay undressyay andyay etgay intoyay edbay eforebay 
Iyay idday. 

Uppersay overyay, ethay ompanycay entway ackbay otay ethay arbay-oomray, 
enwhay, owingknay otnay atwhay elseyay otay oday ithway elfmysay, Iyay esolvedray 
otay endspay ethay estray ofyay ethay eveningyay asyay ayay ookerlay-onyay. 

Esentlypray ayay iotingray oisenay asway eardhay ithoutway. Artingstay 
upyay, ethay andlordlay iedcray, ' Atthay 'say ethay Ampusgray'say ewcray. Iyay 
eedsay erhay eportedray inyay ethay offingyay isthay orningmay ; ayay eethray 
earsyay' oyagevay, andyay ayay ullfay ipshay. Urrahhay, oysbay ; ownay eway '11 
avehay ethay atestlay ewsnay omfray ethay Eegeesfay.' 

Ayay ampingtray ofyay easay-ootsbay asway eardhay inyay ethay entryyay ; ethay 
oorday asway ungflay openyay, andyay inyay olledray ayay ildway etsay ofyay arinersmay 
enoughyay. Envelopedyay inyay eirthay aggyshay atchway-oatscay, andyay 
ithway eirthay eadshay uffledmay inyay oollenway omforterscay, allyay ebay- 
arnedday andyay aggedray, andyay eirthay eardsbay iffstay ithway iciclesyay, 
eythay eemedsay anyay eruptionyay ofyay earsbay omfray Abradorlay. Eythay 
adhay ustjay andedlay omfray eirthay oatbay, andyay isthay asway ethay irstfay 
ousehay eythay enteredyay. Onay onderway, enthay, atthay eythay ademay 
ayay aightstray akeway orfay ethay alewhay'say outhmay ethay arbay enwhay 
ethay inkledwray ittlelay oldyay Onahjay, erethay officiatingyay, oonsay 
ouredpay emthay outyay immersbray allyay oundray. Oneyay omplainedcay 
ofyay ayay adbay oldcay inyay ishay eadhay, uponyay ichwhay Onahjay ixedmay 
imhay ayay itchpay-ikelay otionpay ofyay ingay andyay olassesmay, ichwhay ehay 

Olvay. Iyay. Bay 



18 Obymay-Ickday 

oresway asway ayay overeignsay urecay orfay allyay oldscay andyay atarrhscay 
atsoeverwhay, evernay indmay ofyay owhay onglay andingstay, oryay etherwhay 
aughtcay offyay ethay oastcay ofyay Abradorlay, oryay onyay ethay eatherway-idesay 
ofyay anyay iceyay -islandyay. 

Ethay iquorlay oonsay ountedmay intoyay eirthay eadshay, asyay ityay 
enerallygay oesday evenyay ithway ethay arrantestyay operstay ewlynay 
andedlay omfray easay, andyay eythay eganbay aperingcay aboutyay ostmay 
obstreperouslyyay. 

Iyay observedyay, oweverhay, atthay oneyay ofyay emthay eldhay omewhatsay 
aloofyay, andyay oughthay ehay eemedsay esirousday otnay otay oilspay ethay 
ilarityhay ofyay ishay ipmatesshay byay ishay ownyay obersay acefay, etyay uponyay 
ethay olewhay ehay efrainedray omfray akingmay asyay uchmay oisenay asyay ethay 
estray. Isthay anmay interestedyay emay atyay onceyay ; andyay incesay ethay easay- 
odsgay adhay ordainedyay atthay ehay ouldshay oonsay ecomebay myay ipshay- 
atemay (oughthay utbay ayay eepingslay-artnerpay oneyay, osay arfay asyay isthay 
arrativenay isyay oncernedcay), Iyay illway erehay enturevay uponyay ayay ittlelay 
escriptionday ofyay imhay. Ehay oodstay ullfay ixsay eetfay inyay eighthay, ithway 
oblenay ouldersshay, andyay ayay estchay ikelay ayay offercay-amday. Iyay avehay 
eldomsay eensay uchsay awnbray inyay ayay anmay. Ishay acefay asway eeplyday 
ownbray andyay urntbay, akingmay ishay itewhay eethtay azzlingday byay ethay 
ontrastcay ; ilewhay inyay ethay eepday adowsshay ofyay ishay eyesyay oatedflay 
omesay eminiscencesray atthay idday otnay eemsay otay ivegay imhay uchmay 
oyjay. Ishay oicevay atyay onceyay announcedyay atthay ehay asway ayay 
Outhernersay, andyay omfray ishay inefay aturestay, Iyay oughtthay ehay ustmay 
ebay oneyay ofyay osethay alltay ountaineersmay omfray ethay Alleghanianyay 
Idgeray inyay Irginiavay. Enwhay ethay evelryray ofyay ishay ompanionscay 
adhay ountedmay otay itsyay eighthay, isthay anmay ippedslay awayyay unobyay- 
ervedsay, andyay Iyay awsay onay oremay ofyay imhay illtay ehay ecamebay myay 
omradecay onyay ethay easay. Inyay ayay ewfay inutesmay, oweverhay, ehay asway 
issedmay byay ishay ipmatesshay, andyay eingbay, ityay eemssay, orfay omesay 
easonray ayay ugehay avouritefay ithway emthay, eythay aisedray ayay cryay ofyay 
' Ulkingtonbay ! Ulkingtonbay ! erewhay 5 say Ulkingtonbay ? ' andyay 
artedday outyay ofyay ethay ousehay inyay ursuitpay ofyay imhay. 

Ityay asway ownay aboutyay inenay oyay'ockclay, andyay ethay oomray eemingsay 
almostyay upernaturallysay uietqay afteryay esethay orgiesyay, Iyay eganbay 



Ethay Outerspay-Innyay 19 

otay ongratulatecay elfmysay uponyay ayay ittlelay anplay atthay adhay occurredyay 
otay emay ustjay eviouspray otay ethay entranceyay ofyay ethay eamensay. 

Onay anmay eferspray otay eepslay otway inyay ayay edbay. Inyay actfay, ouyay 
ouldway ayay oodgay ealday atherray otnay eepslay ithway ouryay ownyay otherbray. 
Iyay onday'tay owknay owhay ityay isyay, utbay eoplepay ikelay otay ebay ivatepray enwhay 
eythay areyay eepingslay. Andyay enwhay ityay omescay otay eepingslay ithway 
anyay unknownyay angerstray, inyay ayay angestray innyay, inyay ayay angestray owntay, 
andyay atthay angerstray ayay arpooneerhay, enthay ouryay objectionsyay 
indefinitelyyay ultiplymay. Ornay asway erethay anyyay earthlyyay easonray 
whyay Iyay asyay ayay ailorsay ouldshay eepslay otway inyay ayay edbay, oremay anthay 
anybodyyay elseyay ; orfay ailorssay onay oremay eepslay otway inyay ayay edbay atyay 
easay, anthay achelorbay ingskay oday ashoreyay. Otay ebay uresay, eythay 
allyay eepslay ogethertay inyay oneyay apartmentyay, utbay ouyay avehay ouryay 
ownyay ammockhay, andyay overcay ourselfyay ithway ouryay ownyay anketblay, 
andyay eepslay inyay ouryay ownyay inskay. 

Ethay oremay Iyay onderedpay overyay isthay arpooneerhay, ethay oremay Iyay 
abominatedyay ethay oughtthay ofyay eepingslay ithway imhay. Ityay asway 
airfay otay esumepray atthay eingbay ayay arpooneerhay, ishay inenlay oryay 
oollenway, asyay ethay asecay ightmay ebay, ouldway otnay ebay ofyay ethay idiesttay, 
ertainlycay onenay ofyay ethay inestfay. Iyay eganbay otay itchtway allyay overyay. 
Esidesbay, ityay asway ettinggay atelay, andyay myay ecentday arpooneerhay 
oughtyay otay ebay omehay andyay oinggay edwardbay. Upposesay ownay, 
ehay ouldshay umbletay inyay uponyay emay atyay idnightmay owhay ouldcay Iyay 
elltay omfray atwhay ilevay olehay ehay adhay eenbay omingcay ? 

' Andlordlay ! Iyay Evay angedchay myay indmay aboutyay atthay 
arpooneerhay. Iyay anshay'tay eepslay ithway imhay. Iyay '11 tryay ethay enchbay 
erehay.' 

' Ustjay asyay ouyay easeplay ; Iyay 'may orrysay Iyay ancay'tay arespay eyay ayay 
ableclothtay orfay ayay attressmay, andyay ityay 'say ayay aguyplay oughray oardbay 
erehay ' eelingfay ofyay ethay otsknay andyay otchesnay. ' Utbay aitway 
ayay itbay, Imshanderskray ; Iyay Evay otgay ayay arpentercay'say aneplay erethay 
inyay ethay arbay aitway, Iyay aysay, andyay Iyay '11 akemay eyay ugsnay enoughyay.' 
Osay ayingsay ehay ocuredpray ethay aneplay ; andyay ithway ishay oldyay ilksay 
andkerchiefhay irstfay ustingday ethay enchbay, igorouslyvay etsay otay 
aningplay awayyay atyay myay edbay, ethay ilewhay inninggray ikelay anyay apeyay. 



20 Obymay-Ickday 

Ethay avingsshay ewflay ightray andyay eftlay ; illtay atyay astlay ethay aneplay- 
ironyay amecay umpbay againstyay anyay indestructibleyay otknay. Ethay 
andlordlay asway earnay ainingspray ishay istwray, andyay Iyay oldtay imhay orfay 
eavenhay'say akesay otay uitqay ethay edbay asway oftsay enoughyay otay uitsay 
emay, andyay Iyay idday otnay owknay owhay allyay ethay aningplay inyay ethay orldway 
ouldcay akemay eideryay ownday ofyay ayay inepay ankplay. Osay atheringgay 
upyay ethay avingsshay ithway anotheryay ingray, andyay owingthray emthay 
intoyay ethay eatgray ovestay inyay ethay iddlemay ofyay ethay oomray, ehay entway 
aboutyay ishay usinessbay, andyay eftlay emay inyay ayay ownbray udystay. 

Iyay ownay ooktay ethay easuremay ofyay ethay enchbay, andyay oundfay atthay 
ityay asway ayay ootfay ootay ortshay ; utbay atthay ouldcay ebay endedmay ithway 
ayay airchay. Utbay ityay asway ayay ootfay ootay arrownay, andyay ethay otheryay 
enchbay inyay ethay oomray asway aboutyay ourfay inchesyay igherhay anthay ethay 
anedplay oneyay osay erethay asway onay okingyay emthay. Iyay enthay acedplay 
ethay irstfay enchbay engthwiselay alongyay ethay onlyyay earclay acespay 
againstyay ethay allway, eavinglay ayay ittlelay intervalyay etweenbay, orfay myay 
ackbay otay ettlesay ownday inyay. Utbay Iyay oonsay oundfay atthay erethay 
amecay uchsay ayay aughtdray ofyay oldcay airyay overyay emay omfray underyay ethay 
illsay ofyay ethay indowway, atthay isthay anplay ouldway evernay oday atyay allyay, 
especiallyyay asyay anotheryay urrentcay omfray ethay icketyray oorday etmay 
ethay oneyay omfray ethay indowway, andyay othbay ogethertay ormedfay ayay 
eriessay ofyay allsmay irlwindswhay inyay ethay immediateyay icinityvay ofyay ethay 
otspay erewhay Iyay adhay oughtthay otay endspay ethay ightnay. 

Ethay evilday etchfay atthay arpooneerhay, oughtthay Iyay, utbay opstay, 
ouldncay'tay Iyay ealstay ayay archmay onyay imhay oltbay ishay oorday insideyay, andyay 
umpjay intoyay ishay edbay, otnay otay ebay akenedway byay ethay ostmay iolentvay 
ockingsknay ? Ityay eemedsay onay adbay ideayay ; utbay uponyay econdsay 
oughtsthay Iyay ismissedday ityay. Orfay owhay ouldcay elltay utbay atwhay 
ethay extnay orningmay, osay oonsay asyay Iyay oppedpay outyay ofyay ethay oomray, 
ethay arpooneerhay ightmay ebay andingstay inyay ethay entryyay, allyay eadyray 
otay ockknay emay ownday ! 

Illstay, ookinglay oundray emay againyay, andyay eeingsay onay ossiblepay 
ancechay ofyay endingspay ayay ufferablesay ightnay unlessyay inyay omesay otheryay 
ersonpay'say edbay, Iyay eganbay otay inkthay atthay afteryay allyay Iyay ightmay ebay 
erishingchay unwarrantableyay ejudicespray againstyay isthay unknownyay 



Ethay Oqterspay-Innyay 21 

arpooneerhay. Inksthay Iyay, Iyay '11 aitway awhileyay ; ehay ustmay ebay 
oppingdray inyay eforebay onglay. 1 11 avehay ayay oodgay ooklay atyay imhay 
enthay, andyay erhapspay eway aymay ecomebay ollyjay oodgay edfellowsbay 
afteryay allyay erethay 'say onay ellingtay. 

Utbay oughthay ethay otheryay oardersbay eptkay omingcay inyay byay 
onesyay, ostway, andyay eesthray, andyay oinggay otay edbay, etyay onay ignsay ofyay 
myay arpooneerhay. 

4 Andlordlay ! ' aidsay Iyay, ' atwhay ortsay ofyay ayay apchay isyay ehay oesday 
ehay alwaysyay eepkay uchsay atelay ourshay ? ' Ityay asway ownay ardhay 
uponyay elvetway oyay'ockclay. 

Ethay andlordlay uckledchay againyay ithway ishay eanlay ucklechay, 
andyay eemedsay otay ebay ightilymay ickledtay atyay omethingsay eyondbay 
myay omprehensioncay. ' Onay,' ehay answeredyay, ' enerallygay ehay 5 say 
anyay earlyyay irdbay airleyyay otay edbay andyay airleyyay otay iseray esyay, ehay 'say 
ethay irdbay atwhay atchescay ethay ormway. Utbay otay-ightnay ehay 
entway outyay ayay-eddlingpay, ouyay eesay, andyay Iyay onday'tay eesay atwhay 
onyay airthyay eepskay imhay osay atelay, unlessyay, aybemay, ehay ancay'tay ellsay 
ishay eadhay.' 

' Ancay'tay ellsay ishay eadhay ? Atwhay ortsay ofyay ayay amboozinglybay 
orystay isyay isthay ouyay areyay ellingtay emay ? ' ettinggay intoyay ayay owertay- 
ingyay ageray. ' Oday ouyay etendpray otay aysay, andlordlay, atthay isthay 
arpooneerhay isyay actuallyyay engagedyay isthay essedblay Aturdaysay 
ightnay, oryay atherray Undaysay orningmay, inyay eddlingpay ishay eadhay 
aroundyay isthay owntay ? ' 

' Atthay 'say eciselypray ityay,' aidsay ethay andlordlay, ' andyay Iyay oldtay 
imhay ehay ouldncay'tay ellsay ityay erehay, ethay arketmay 'say overstockedyay.' 

' Ithway atwhay ? ' outedshay Iyay. 

' Ithway eadshay, otay ebay uresay ; ainyay'tay erethay ootay anymay eadshay 
inyay ethay orldway ? ' 

' Iyay elltay ouyay atwhay ityay isyay, andlordlay,' aidsay Iyay, uiteqay almlycay, 
' ouyay 'day etterbay opstay inningspay atthay arnyay otay emay Iyay 'may otnay 
eengray.' 

6 Aybemay otnay, ' akingtay outyay ayay ickstay andyay ittlingwhay ayay oothtay- 
ickpay, ' utbay Iyay aytherray uessgay ouyay '11 ebay oneday ownbray ifyay atthay 
'ereyay arpooneerhay earshay ouyay ayay-anderinslay' ishay eadhay.' 



22 Obymay-Ickday 

' Iyay '11 eakbray ityay orfay imhay/ aidsay Iyay, ownay ingflyay intoyay ayay assionpay 
againyay atyay isthay unaccountableyay arragofay ofyay ethay andlordlay'say. 

' Ityay 'say okebray ayay 'eadyray,' aidsay ehay. 

' Okebray/ aidsay Iyay ' okebray, oday ouyay eanmay ? ' 

' Artainsay, andyay atthay 'say ethay eryvay easonray ehay ancay'tay ellsay ityay, 
Iyay uessgay.' 

' Andlordlay/ aidsay Iyay, oinggay upyay otay imhay asyay oolcay asyay Mtay. 
Eclahay inyay ayay owsnay-ormstay, 'andlordlay, opstay ittlingwhay. Ouyay 
andyay Iyay ustmay understandyay oneyay anotheryay, andyay atthay ootay ithoutway 
elayday. Iyay omecay otay ouryay ousehay andyay antway ayay edbay ; ouyay elltay 
emay ouyay ancay onlyyay ivegay emay alfhay ayay oneyay ; atthay ethay otheryay alfhay 
elongsbay otay ayay ertaincay arpooneerhay. Andyay aboutyay isthay arhay- 
ooneerpay, omwhay Iyay avehay otnay etyay eensay, ouyay ersistpay inyay ellingtay 
emay ethay ostmay ifyingmystay andyay exasperatingyay oriesstay, endingtay 
otay egetbay inyay emay anyay uncomfortableyay eelingfay owardtay ethay anmay 
omwhay ouyay esignday orfay myay edfellowbay* ayay ortsay ofyay onnectioncay, 
andlordlay, ichwhay isyay anyay intimateyay andyay onfidentialcay oneyay inyay ethay 
ighesthay egreeday. Iyay ownay emandday ofyay ouyay otay eakspay outyay andyay 
elltay emay owhay andyay atwhay isthay arpooneerhay isyay, andyay etherwhay Iyay 
allshay ebay inyay allyay espectsray afesay otay endspay ethay ightnay ithway imhay. 
Andyay inyay ethay irstfay aceplay, ouyay illway ebay osay oodgay asyay otay unsayyay atthay 
orystay aboutyay ellingsay ishay eadhay, ichwhay ifyay uetray Iyay aketay otay ebay 
oodgay evidenceyay atthay isthay arpooneerhay isyay arkstay admay, andyay Iyay 'evay 
onay ideayay ofyay eepingslay ithway ayay admanmay ; andyay ouyay, irsay, ouyay 
Iyay eanmay, andlordlay, ouyay, irsay, byay ingtryay otay induceyay emay otay oday 
osay owinglyknay, ouldway erebythay enderray ourselfyay iablelay otay ayay 
iminalcray osecutionpray.' 

' Allway/ aidsay ethay andlordlay, etchingfay ayay onglay eathbray, 'atthay 'say 
ayay urtypay onglay armonsay orfay ayay apchay atthay ipsray ayay ittlelay ownay andyay 
enthay. Utbay ebay easyyay, ebay easyyay, isthay erehay arpooneerhay Iyay avehay 
eenbay ellintay' ouyay ofyay ashay ustjay arrivedyay omfray ethay Outhsay Eassay, 
erewhay ehay oughtbay upyay ayay otlay ofyay 'almedbay Ewnay Ealandzay eadshay 
(eatgray urioscay, ouyay owknay), andyay ehay 'say oldsay allyay onyay 'emyay utbay 
oneyay, andyay atthay oneyay ehay 'say intryay' otay ellsay otay-ightnay, ausecay otay- 
orrowmay 'say Undaysay, andyay ityay ouldway otnay oday otay ebay ellinsay' 



Ethay Outerspay-Innyay 23 

umanhay eadshay aboutyay ethay eetsstray enwhay olksfay isyay oingay' otay 
urcheschay. Ehay antedway otay, astlay Undaysay, utbay Iyay oppedstay imhay 
ustjay asyay ehay asway oingay' outyay ofyay ethay oorday ithway ourfay eadshay ungstray 
onyay ayay ingstray, orfay allyay ethay airthyay ikelay ayay ingstray ofyay inionsyay.' 

Isthay accountyay earedclay upyay ethay otherwiseyay unaccountableyay 
erymystay, andyay owedshay atthay ethay andlordlay, afteryay allyay, adhay adhay 
onay ideayay ofyay oolingfay emay utbay atyay ethay amesay imetay atwhay ouldcay 
Iyay inkthay ofyay ayay arpooneerhay owhay ayedstay outyay ofyay ayay Aturdaysay 
ightnay eanclay intoyay ethay olyhay Abbathsay, engagedyay inyay uchsay ayay 
annibalcay usinessbay asyay ellingsay ethay eadshay ofyay eadday idolatersyay ? 

' Ependday uponyay ityay, andlordlay, atthay arpooneerhay isyay ayay angerday- 
ousyay anmay.' 

' Ehay ayspay egray'arlay, 5 asway ethay ejoinderray. ' Utbay omecay, 
ityay 'say ettinggay eadfuldray atelay, ouyay adhay etterbay ebay urningtay 
ukesflay ityay 'say ayay icenay edbay : Ailsay andyay emay eptslay inyay atthay 'ereyay 
edbay ethay ightnay eway ereway icedsplay. Erethay 'say entyplay oomray orfay 
otway otay ickkay aboutyay inyay atthay edbay ; ityay 'say anyay almightyyay igbay edbay 
atthay. Whyay, aforeyay eway ivegay ityay upyay, Alsay usedyay otay utpay ouryay Amsay 
andyay ittlelay Ohnnyjay inyay ethay ootfay ofyay ityay. Utbay Iyay otgay ayay-eamingdray 
andyay awlingspray aboutyay oneyay ightnay, andyay omehowsay, Amsay otgay 
itchedpay onyay ethay oorflay, andyay amecay earnay eakingbray ishay armyay. 
Arteryay atthay, Alsay aidsay ityay ouldnway'tay oday. Omecay alongyay erehay, 
Iyay '11 ivegay eyay ayay imglay inyay ayay iffyjay ' ; andyay osay ayingsay ehay ightedlay ayay 
andlecay andyay eldhay ityay owardtay emay, offeringyay otay eadlay ethay ayway. 
Utbay Iyay oodstay irresoluteyay ; enwhay ookinglay atyay ayay ockclay inyay ethay 
ornercay, ehay exclaimedyay, ' Iyay umvay ityay 'say Undaysay ouyay onway'tay 
eesay atthay arpooneerhay otay-ightnay ; ehay 'say omecay otay anchoryay omesay- 
erewhay omecay alongyay enthay ; oday omecay ; onway'tay eyay omecay ? ' 

Iyay onsideredcay ethay attermay ayay omentmay, andyay enthay upstairsyay 
eway entway, andyay Iyay asway usheredyay intoyay ayay allsmay oomray, oldcay asyay ayay 
amclay, andyay urnishedfay, uresay enoughyay, ithway ayay odigiouspray edbay, 
almostyay igbay enoughyay indeedyay orfay anyyay ourfay arpooneershay otay 
eepslay abreastyay. 

' Erethay,' aidsay ethay andlordlay, acingplay ethay andlecay onyay ayay 
azycray oldyay easay-estchay atthay idday oubleday utyday asyay ayay ashway-andstay 



24 Obymay-Ickday 

andyay entrecay abletay ; ' erethay, akemay ourselfyay omfortablecay 
ownay, andyay oodgay ightnay otay eyay.' Iyay urnedtay oundray omfray eyeingyay 
ethay edbay, utbay ehay adhay isappearedday. 

Oldingfay ackbay ethay ounterpanecay, Iyay oopedstay overyay ethay edbay. 
Oughthay onenay ofyay ethay ostmay elegantyay, ityay etyay oodstay ethay utinyscray 
olerablytay ellway. Iyay enthay ancedglay oundray ethay oomray ; andyay 
esidesbay ethay edsteadbay andyay entrecay abletay, ouldcay eesay onay otheryay 
urniturefay elongingbay otay ethay aceplay, utbay ayay uderay elfshay, ethay ourfay 
allsway, andyay ayay aperedpay irefay-oardbay epresentingray ayay anmay ikingstray 
ayay alewhay. Ofyay ingsthay otnay operlypray elongingbay otay ethay oomray, 
erethay asway ayay ammockhay ashedlay upyay, andyay ownthray uponyay ethay 
oorflay inyay oneyay ornercay ; alsoyay ayay argelay eamansay'say agbay, ontainingcay 
ethay arpooneerhay'say ardrobeway, onay oubtday inyay ieulay ofyay ayay andlay unktray. 
Ikewiselay, erethay asway ayay arcelpay ofyay outlandishyay onebay ishfay-ookshay 
onyay ethay elfshay overyay ethay irefay-aceplay, andyay ayay alltay arpoonhay andstay- 
ingyay atyay ethay eadhay ofyay ethay edbay. 

Utbay atwhay isyay isthay onyay ethay estchay ? Iyay ooktay ityay upyay, andyay eldhay 
ityay oseclay otay ethay ightlay, andyay eltfay ityay, andyay eltsmay ityay, andyay iedtray 
everyyay ayway ossiblepay otay arriveyay atyay omesay atisfactorysay oncay- 
usionclay oncerningcay ityay. Iyay ancay omparecay ityay otay othingnay utbay 
ayay argelay oorday-atmay, ornamentedyay atyay ethay edgesyay ithway ittlelay 
inklingtay agstay omethingsay ikelay ethay ainedstay orcupinepay uillsqay 
oundray anyay Indianyay occasinmay. Erethay asway ayay olehay oryay itslay inyay 
ethay iddlemay ofyay isthay atmay, asyay ouyay eesay ethay amesay inyay Outhsay 
Americanyay onchospay. Utbay ouldcay ityay ebay ossiblepay atthay anyyay 
obersay arpooneerhay ouldway etgay intoyay ayay oorday-atmay, andyay aradepay 
ethay eetsstray ofyay anyyay Istianchray owntay inyay atthay ortsay ofyay uisegay ? 
Iyay utpay ityay onyay, otay tryay ityay, andyay ityay eighedway emay ownday ikelay ayay amperhay, 
eingbay uncommonlyyay aggyshay andyay ickthay, andyay Iyay oughtthay ayay 
ittlelay ampday, asyay oughthay isthay eriousmystay arpooneerhay adhay 
eenbay earingway ityay ofyay ayay ainyray ayday. Iyay entway upyay inyay ityay otay ayay itbay 
ofyay assglay uckstay againstyay ethay allway, andyay Iyay evernay awsay uchsay ayay 
ightsay inyay myay ifelay. Iyay oretay elfmysay outyay ofyay ityay inyay uchsay ayay urryhay 
atthay Iyay avegay elfmysay ayay inkkay inyay ethay ecknay. 

Iyay atsay ownday onyay ethay idesay ofyay ethay edbay, andyay ommencedcay 



Ethay Outerspay-Innyay 25 

inkingthay aboutyay isthay eadhay-eddlingpay arpooneerhay, andyay ishay 
oorday-atmay. Afteryay inkingthay omesay imetay onyay ethay edsidebay, Iyay 
otgay upyay andyay ooktay offyay myay onkeymay-acketjay, andyay enthay oodstay 
inyay ethay iddlemay ofyay ethay oomray inkingthay. Iyay enthay ooktay offyay myay 
oatcay, andyay oughtthay ayay ittlelay oremay inyay myay irtshay -eevesslay. Utbay 
eginningbay otay eelfay eryvay oldcay ownay, alfhay undressedyay asyay Iyay asway, 
andyay ememberingray atwhay ethay andlordlay aidsay aboutyay ethay arhay- 
ooneerpay 'say otnay omingcay omehay atyay allyay atthay ightnay, ityay eingbay osay 
eryvay atelay, Iyay ademay onay oremay adoyay, utbay umpedjay outyay ofyay myay 
antaloonspay andyay ootsbay, andyay enthay owingblay outyay ethay ightlay 
umbledtay intoyay edbay, andyay ommendedcay elfmysay otay ethay arecay ofyay 
eavenhay. 

Etherwhay atthay attressmay asway uffedstay ithway orncay-obscay oryay 
okenbray ockerycray, erethay isyay onay ellingtay, utbay Iyay olledray aboutyay ayay 
oodgay ealday, andyay ouldcay otnay eepslay orfay ayay onglay imetay. Atyay astlay 
Iyay idslay offyay intoyay ayay ightlay ozeday, andyay adhay ettypray earlynay ademay ayay 
oodgay offingyay owardtay ethay andlay ofyay Odnay, enwhay Iyay eardhay ayay 
eavyhay ootfallfay inyay ethay assagepay, andyay awsay ayay immerglay ofyay ightlay 
omecay intoyay ethay oomray omfray underyay ethay oorday. 

Ordlay avesay emay, inksthay Iyay, atthay ustmay ebay ethay arpooneerhay, 
ethay infemalyay eadhay-eddlerpay. Utbay Iyay aylay erfectlypay illstay, andyay 
esolvedray otnay otay aysay ayay ordway illtay okenspay otay. Oldinghay ayay 
ightlay inyay oneyay andhay, andyay atthay identicalyay Ewnay Ealandzay eadhay 
inyay ethay otheryay, ethay angerstray enteredyay ethay oomray, andyay ithoutway 
ookinglay owardtay ethay edbay, acedplay ishay andlecay ayay oodgay ayway 
offyay omfray emay onyay ethay oorflay inyay oneyay ornercay, andyay enthay eganbay 
orkingway awayyay atyay ethay ottedknay ordscay ofyay ethay argelay agbay Iyay 
eforebay okespay ofyay asyay eingbay inyay ethay oomray. Iyay asway allyay eagernessyay 
otay eesay ishay acefay, utbay ehay eptkay ityay avertedyay orfay omesay imetay ilewhay 
employedyay inyay unlacingyay ethay agbay 'say outhmay . Isthay accomplishedyay, 
oweverhay, ehay urnedtay oundray enwhay, oodgay eavenshay ! atwhay ayay 
ightsay ! Uchsay ayay acefay ! Ityay asway ofyay ayay arkday, urplishpay, ellowyay 
olourcay, erehay andyay erethay uckstay overyay ithway argelay, ackishblay- 
ookinglay uaressqay. Esyay, ityay 'say ustjay asyay Iyay oughtthay, ehay 'say ayay 
erribletay edfellowbay ; ehay 'say eenbay inyay ayay ightfay, otgay eadfullydray 



26 Obymay-Ickday 

utcay, andyay erehay ehay isyay, ustjay omfray ethay urgeonsay. Utbay atyay atthay 
omentmay ehay ancedchay otay urntay ishay acefay osay owardtay ethay ightlay, 
atthay Iyay ainlyplay awsay eythay ouldcay otnay ebay ickingstay-astersplay atyay 
allyay, osethay ackblay uaressqay onyay ishay eekschay. Eythay ereway ainsstay 
ofyay omesay ortsay oryay otheryay. Atyay irstfay Iyay ewknay otnay atwhay otay akemay 
ofyay isthay ; utbay oonsay anyay inklingyay ofyay ethay uthtray occurredyay otay emay. 
Iyay ememberedray ayay orystay ofyay ayay itewhay anmay ayay alemanwhay ootay 
owhay, allingfay amongyay ethay annibalscay, adhay eenbay attooedtay byay 
emthay. Iyay oncludedcay atthay isthay arpooneerhay, inyay ethay oursecay ofyay 
ishay istantday oyagesvay, ustmay avehay etmay ithway ayay imilarsay advenyay- 
uretay. Andyay atwhay isyay ityay, oughtthay Iyay, afteryay allyay ! Ityay 'say onlyyay 
ishay outsideyay ; ayay anmay ancay ebay onesthay inyay anyyay ortsay ofyay inskay. 
Utbay enthay, atwhay otay akemay ofyay ishay unearthlyyay omplexioncay, 
atthay artpay ofyay ityay, Iyay eanmay, inglyay oundray aboutyay, andyay ompletelycay 
independentyay ofyay ethay uaressqay ofyay attooingtay. Otay ebay uresay, ityay 
ightmay ebay othingnay utbay ayay oodgay oatcay ofyay opicaltray anningtay ; 
utbay Iyay evernay eardhay ofyay ayay othay unsay'say anningtay ayay itewhay anmay intoyay 
ayay urplishpay-ellowyay oneyay. Oweverhay, Iyay adhay evernay eenbay inyay 
ethay Outhsay Eassay ; andyay erhapspay ethay unsay erethay oducedpray 
esethay extraordinaryyay effectsyay uponyay ethay inskay. Ownay, ilewhay 
allyay esethay ideasyay ereway assingpay oughthray emay ikelay ightninglay, 
isthay arpooneerhay evernay oticednay emay atyay allyay. Utbay, afteryay omesay 
ifficultyday avinghay openedyay ishay agbay, ehay ommencedcay umblingfay 
inyay ityay, andyay esentlypray ulledpay outyay ayay ortsay ofyay omahawktay, andyay 
ayay ealskinsay alletway ithway ethay airhay onyay. Acingplay esethay onyay ethay 
oldyay estchay inyay ethay iddlemay ofyay ethay oomray, ehay enthay ooktay ethay Ewnay 
Ealandzay eadhay ayay astlyghay ingthay enoughyay andyay ammedcray ityay 
ownday intoyay ethay agbay. Ehay ownay ooktay offyay ishay athay ayay ewnay 
eaverbay athay enwhay Iyay amecay ighnay ingingsay outyay ithway eshfray 
urprisesay. Erethay asway onay airhay onyay ishay eadhay onenay otay eakspay 
ofyay, atyay eastlay othingnay utbay ayay allsmay alpscay -otknay istedtway upyay onyay 
ishay oreheadfay. Ishay aldbay urplishpay eadhay ownay ookedlay orfay 
allyay ethay orldway ikelay ayay ildewedmay ullskay. Adhay otnay ethay^angerstray 
oodstay etweenbay emay andyay ethay oorday, Iyay ouldway avehay oltedbay outyay 
ofyay ityay uickerqay anthay everyay Iyay oltedbay ayay innerday. 



Ethay Outerspay-Innyay 27 

Evenyay asyay ityay asway, Iyay oughtthay omethingsay ofyay ippingslay outyay 
ofyay ethay indowway, utbay ityay asway ethay econdsay oorflay ackbay. Iyay amyay 
onay owardcay, utbay atwhay otay akemay ofyay isthay eadhay-eddlingpay urplepay 
ascalray altogetheryay assedpay myay omprehensioncay. Ignoranceyay, 
jsay^ethay arentpay^Earqjjay, andyay eingbay ompletelycay onplussednay 
andyay onfoundedcay aboutyay ethay angerstray, Iyay onfesscay Iyay asway ownay 
asyay uchmay afraidyay ofyay imhay asyay ifyay ityay asway ethay evilday imselfhay owhay 
adhay usthay okenbray intoyay myay oomray atyay ethay eadday ofyay ightnay. Inyay 
actfay, Iyay asway osay afraidyay ofyay imhay atthay Iyay asway otnay amegay enoughyay 
ustjay enthay otay addressyay imhay, andyay emandday ayay atisfactorysay 
answeryay oncerningcay atwhay eemedsay inexplicableyay inyay imhay. 

Eanwhilemay, ehay ontinuedcay ethay usinessbay ofyay undressingyay, 
andyay atyay astlay owedshay ishay estchay andyay armsyay. Asyay Iyay ivelay, esethay 
overedcay artspay ofyay imhay ereway eckeredchay ithway ethay amesay 
uaressqay asyay ishay acefay ; ishay ackbay, ootay, asway allyay overyay ethay amesay 
arkday uaressqay ; ehay eemedsay otay avehay eenbay inyay ayay Irtythay Earsyay' 
Arway, andyay ustjay escapedyay omfray ityay ithway ayay ickingstay-asterplay irtshay. 
Illstay oremay, ishay eryvay egslay ereway arkedmay, asyay ifyay ayay arcelpay ofyay 
arkday eengray ogsfray ereway unningray upyay ethay unkstray ofyay oungyay 
almspay. Ityay asway ownay uiteqay ainplay atthay ehay ustmay ebay omesay 
abominableyay avagesay oryay otheryay ippedshay aboardyay ofyay ayay alewhay- 
anmay inyay ethay Outhsay Eassay, andyay osay andedlay inyay isthay Istianchray 
ountrycay. Iyay uakedqay otay inkthay ofyay ityay. Ayay eddlerpay ofyay eadshay ootay 
erhapspay ethay eadshay ofyay ishay ownyay othersbray. Ehay ightmay aketay 
ayay ancyfay otay inemay eavenshay ! ooklay atyay atthay omahawktay ! 

Utbay erethay asway onay imetay orfay udderingshay, orfay ownay ethay 
avagesay entway aboutyay omethingsay atthay ompletelycay ascinatedfay 
myay attentionyay, andyay onvincedcay emay atthay ehay ustmay indeedyay ebay 
ayay eathenhay. Oinggay otay ishay eavyhay egogray, oryay apallwray, oryay 
eadnaughtdray, ichwhay ehay adhay eviouslypray unghay onyay ayay airchay, 
ehay umbledfay inyay ethay ocketspay, andyay oducedpray atyay engthlay ayay 
uriouscay ittlelay eformedday imageyay ithway ayay unchhay onyay itsyay ackbay, 
andyay exactlyyay ethay olourcay ofyay ayay eethray-aysday-oldyay Ongocay abybay. 
Ememberingray ethay embalmedyay eadhay, atyay irstfay Iyay almostyay 
oughtthay atthay isthay ackblay anikinmay asway ayay ealray abybay epray- 



28 Obymay-Ickday 

ervedsay inyay omesay imilarsay annermay. Utbay eeingsay atthay ityay asway 
otnay atyay allyay imberlay, andyay atthay ityay istenedglay ayay oodgay ealday ikelay 
olishedpay ebonyyay, Iyay oncludedcay atthay ityay ustmay ebay othingnay utbay 
ayay oodenway idolyay, ichwhay indeedyay ityay ovedpray otay ebay. Orfay ownay 
ethay avagesay oesgay upyay otay ethay emptyyay irefay-aceplay, andyay emovingray 
ethay aperedpay irefay -oardbay, etssay upyay isthay ittlelay unchbackedhay 
imageyay, ikelay ayay entay-inpay, etweenbay ethay andironsyay. Ethay imneychay 
ambsjay andyay allyay ethay icksbray insideyay ereway eryvay ootysay, osay atthay 
Iyay oughtthay isthay irefay-aceplay ademay ayay eryvay appropriateyay ittlelay 
ineshray oryay apelchay orfay ishay Ongocay idolyay. 

Iyay ownay ewedscray myay eyesyay ardhay owardtay ethay alfhay-iddenhay 
imageyay, eelingfay utbay illyay atyay easeyay eantimemay otay eesay atwhay asway 
extnay otay ollowfay. Irstfay ehay akestay aboutyay ayay oubleday andfulhay 
ofyay avingsshay outyay ofyay ishay egogray ocketpay, andyay acesplay emthay 
arefullycay eforebay ethay idolyay ; enthay ayinglay ayay itbay ofyay ipshay -iscuitbay 
onyay optay andyay applyingyay ethay ameflay omfray ethay amplay, ehay indledkay 
<ethay avingsshay intoyay ayay acrificialsay azeblay. Esentlypray, afteryay 
anymay astyhay atchessnay intoyay ethay irefay, andyay illstay astierhay ithway- 
awalsdray ofyay ishay ingersfay (erebywhay ehay eemedsay otay ebay orchingscay 
emthay adlybay), ehay atyay astlay ucceededsay inyay awingdray outyay ethay 
iscuitbay ; enthay owingblay offyay ethay eathay andyay ashesyay ayay ittlelay, 
ehay ademay ayay olitepay offeryay ofyay ityay otay ethay ittlelay egronay. Utbay ethay 
ittlelay evilday idday otnay eemsay otay ancyfay uchsay dryay ortsay ofyay arefay atyay 
allyay ; ehay evernay ovedmay ishay ipslay. Allyay esethay angestray anticsyay 
ereway accompaniedyay byay illstay angerstray utturalgay oisesnay omfray 
ethay evoteeday, owhay eemedsay otay ebay ayingpray inyay ayay ingsay-ongsay 
oryay elseyay ingingsay omesay aganpay almodypsay oryay otheryay, uringday 
ichwhay ishay acefay itchedtway aboutyay inyay ethay ostmay unnaturalyay 
annermay. Atyay astlay, extinguishingyay ethay irefay, ehay ooktay ethay idolyay 
upyay eryvay unceremoniouslyyay, andyay aggedbay ityay againyay inyay ishay 
egogray ocketpay asyay arelesslycay asyay ifyay ehay ereway ayay ortsmanspay 
aggingbay ayay eadday oodcockway. 

Allyay esethay ueerqay oceedingspray increasedyay myay uncomfyay ortableyay- 
essnay, andyay eeingsay imhay ownay exhibitingyay ongstray omssymptay ofyay 
oncludingcay ishay usinessbay operationsyay, andyay umpingjay intoyay edbay 



Ethay Outerspay-Innyay 29 

ithway emay, Iyay oughtthay ityay asway ighhay imetay, ownay oryay evernay, eforebay 
ethay ightlay asway utpay outyay, otay eakbray ethay ellspay inyay ichwhay Iyay adhay 
osay onglay eenbay oundbay. 

Utbay ethay intervalyay Iyay entspay inyay eliberatingday atwhay otay aysay 
asway ayay atalfay oneyay. Akingtay upyay ishay omahawktay omfray ethay abletay, 
ehay examinedyay ethay eadhay ofyay ityay orfay anyay instantyay, andyay enthay oldhay- 
ingyay ityay otay ethay ightlay, ithway ishay outhmay atyay ethay andlehay, ehay uffedpay 
outyay eatgray oudsclay ofyay obaccotay okesmay. Ethay extnay omentmay 
ethay ightlay asway extinguishedyay, andyay isthay ildway annibalcay, omatay- 
awkhay etweenbay ishay eethtay, angspray intoyay edbay ithway emay. Iyay 
angsay outyay, Iyay ouldcay otnay elphay ityay ownay ; andyay ivinggay ayay uddensay 
untgray ofyay astonishmentyay ehay eganbay eelingfay emay. 

Ammeringstay outyay omethingsay, Iyay ewknay otnay atwhay, Iyay olledray 
awayyay omfray imhay againstyay ethay allway, andyay enthay onjuredcay imhay, 
oeverwhay oryay ateverwhay ehay ightmay ebay, otay eepkay uietqay, andyay etlay 
emay etgay upyay andyay ightlay ethay amplay againyay. Utbay ishay utturalgay 
esponsesray atisfiedsay emay atyay onceyay atthay ehay utbay illyay omprecay- 
endedhay myay eaningmay. 

' Owhay-eyay ebelday ouyay ? ' ehay atyay astlay aidsay ' ouyay onay eakspay-eyay, 
amday-emay, Iyay illkay-eyay.' Andyay osay ayingsay ethay ightedlay omahawktay 
eganbay ourishingflay aboutyay emay inyay ethay arkday. 

4 Andlordlay, orfay Odgay'say akesay, Eterpay Offincay ! ' outedshay Iyay. 
' Andlordlay ! Atchway ! Offincay ! Angelsyay ! avesay emay ! ' 

1 Eakspay-eyay ! elltay-eeyay emay owhay-eeyay ebay, oryay amday-emay, Iyay illkay-eyay ! ' 
againyay owledgray ethay annibalcay, ilewhay ishay orridhay ourishingsflay 
ofyay ethay omahawktay atteredscay ethay othay obaccotay ashesyay aboutyay 
emay illtay Iyay oughtthay myay inenlay ouldway etgay onyay irefay. Utbay ankthay 
eavenhay, atyay atthay omentmay ethay andlordlay amecay intoyay ethay oomray 
ightlay inyay andhay, andyay eapinglay omfray ethay edbay Iyay anray upyay otay imhay. 

4 Onday'tay ebay afraidyay ownay,' aidsay ehay, inninggray againyay. ' Ueeqay- 
uegqay erehay ouldnway'tay armhay ayay airhay ofyay ouryay eadhay.' 

' Opstay ouryay inninggray,' outedshay Iyay, ' andyay whyay idnday'tay ouyay 
elltay emay atthay atthay infernalyay arpooneerhay asway ayay annibalcay ? ' 

' Iyay oughtthay eyay owknay'day ityay ; idnday'tay Iyay elltay eyay, ehay asway 
ayay-eddlinpay' eadshay aroundyay owntay ? utbay urntay ukesflay againyay 



30 Obymay-Ickday 

andyay ogay otay eepslay. Ueequegqay, ooklay erehay ouyay abbeesay emay, 
Iyay abbeesay ouyay isthay anmay eepeslay ouyay ouyay abbeesay ? ' 

' Emay abbeesay entyplay,' untedgray Ueequegqay, uffingpay awayyay 
atyay ishay ipepay andyay ittingsay upyay inyay edbay. 

' Ouyay etteegay inyay/ ehay addedyay, otioningmay otay emay ithway ishay 
omahawktay, andyay owingthray ethay othesclay otay oneyay idesay. Ehay 
eallyray idday isthay inyay otnay onlyyay ayay ivilcay utbay ayay eallyray indkay andyay 
aritablechay ayway. Iyay oodstay ookinglay atyay imhay ayay omentmay. Orfay 
allyay ishay attooingstay ehay asway onyay ethay olewhay ayay eanclay, omelycay- 
ookinglay annibalcay. Atwhay 'say allyay isthay ussfay Iyay avehay eenbay 
akingmay aboutyay, oughtthay Iyay otay elfmysay ethay anmay ? say ayay umanhay 
eingbay ustjay asyay Iyay amyay : ehay ashay ustjay asyay uchmay easonray otay earfay 
emay, asyay Iyay avehay otay ebay afraidyay ofyay imhay. Etterbay eepslay ithway ayay 
obersay annibalcay anthay ayay unkendray Istianchray. 

'Andlordlay,' aidsay Iyay, 'elltay imhay otay ashstay ishay omahawktay 
erethay, oryay ipepay, oryay ateverwhay ouyay allcay ityay ; elltay imhay otay opstay 
okingsmay, inyay ortshay, andyay Iyay illway urntay inyay ithway imhay. Utbay Iyay 
onday'tay ancyfay avinghay ayay anmay okingsmay inyay edbay ithway emay. Ityay 'say 
angerousday. Esidesbay, Iyay ainyay'tay insuredyay.' 

Isthay eingbay oldtay otay Ueequegqay, ehay atyay onceyay ompliedcay, andyay 
againyay olitelypay otionedmay emay otay etgay intoyay edbay ollingray overyay 
otay oneyay idesay asyay uchmay asyay otay aysay, Iyay onway'tay ouchtay ayay eglay ofyay eyay. 

' Oodgay ightnay, andlordlay,' aidsay Iyay, ' ouyay aymay ogay.' 

Iyay urnedtay inyay, andyay evernay eptslay etterbay inyay myay ifelay. 






Apterchay Ivyay 

Ethay Ounterpanecay 

Uponyay akingway extnay orningmay aboutyay aylightday, Iyay oundfay 
Ueequegqay'say armyay ownthray overyay emay inyay ethay ostmay ovinglay andyay 
affectionateyay annermay. Ouyay adhay almostyay oughtthay Iyay adhay 
eenbay ishay ifeway. Ethay ounterpanecay asway ofyay atchworkpay, ullfay 
ofyay oddyay ittlelay artipay-olouredcay uaressqay andyay ianglestray ; andyay 
isthay armyay ofyay ishay attooedtay allyay overyay ithway anyay interminableyay 
Etancray abyrinthlay ofyay ayay igurefay, onay otway artspay ofyay ichwhay ereway 
ofyay oneyay ecisepray adeshay owingyay, Iyay upposesay, otay ishay eepingkay 
ishay armyay atyay easay unmethodicallyyay inyay unsay andyay adeshay, ishay 
irtshay-eevesslay irregularlyyay olledray upyay atyay ariousvay imestay 
isthay amesay armyay ofyay ishay, Iyay aysay, ookedlay orfay allyay ethay orldway ikelay 
ayay ipstray ofyay atthay amesay atchworkpay uiltqay. Indeedyay, artlypay 
inglyay onyay ityay asyay ethay armyay idday enwhay Iyay irstfay awokeyay, Iyay ouldcay 
ardlyhay elltay ityay omfray ethay uiltqay, eythay osay endedblay eirthay ueshay 
ogethertay ; andyay ityay asway onlyyay byay ethay ensesay ofyay eightway andyay 
essurepray atthay Iyay ouldcay elltay atthay Ueequegqay asway ugginghay emay. 
Myay ensationssay ereway angestray. Etlay emay tryay otay explainyay 
emthay. Enwhay Iyay asway ayay ildchay, Iyay ellway ememberray ayay omewhatsay 
imilarsay ircumstancecay atthay efellbay emay ; etherwhay ityay asway ayay 
ealityray oryay ayay eamdray, Iyay evernay ouldcay entirelyyay ettlesay. Ethay 
ircumstancecay asway isthay. Iyay adhay eenbay uttingcay upyay omesay 
apercay oryay otheryay Iyay inkthay ityay asway ingtryay otay awlcray upyay ethay 
imneychay, asyay Iyay adhay eensay ayay ittlelay eepsway oday ayay ewfay aysday 
eviouspray ; andyay myay epmotherstay, owhay, omehowsay oryay otheryay, 
asway allyay ethay imetay ippingwhay emay, oryay endingsay emay otay edbay 
upperlesssay, myay othermay aggeddray emay byay ethay egslay outyay 
ofyay ethay imneychay andyay ackedpay emay offyay otay edbay, oughthay ityay asway 
onlyyay otway oyay'ockclay inyay ethay afternoonyay ofyay ethay 21stay Unejay, ethay 

31 



32 Obymay-Ickday 

ongestlay ayday inyay ethay earyay inyay ouryay emispherehay. 1 eltfay eaddray- 
ullyfay. Utbay erethay asway onay elphay orfay ityay, osay upstairsyay Iyay entway 
otay myay ittlelay oomray inyay ethay irdthay oorflay, undressedyay elfmysay asyay 
owlyslay asyay ossiblepay osay asyay otay illkay imetay, andyay ithway ayay itterbay 
ighsay otgay etweenbay ethay eetsshay. 

Iyay aylay erethay ismallyday alculatingcay atthay ixteensay entireyay 
ourshay ustmay elapseyay eforebay Iyay ouldcay opehay orfay ayay esurrectionray. 
Ixteensay ourshay inyay edbay ! ethay allsmay ofyay myay ackbay achedyay otay 
inkthay ofyay ityay. Andyay ityay asway osay ightlay ootay ; ethay unsay iningshay 
inyay atyay ethay indowway, andyay ayay eatgray attlingray ofyay oachescay inyay ethay 
eetsstray, andyay ethay oundsay ofyay aygay oicesvay allyay overyay ethay ousehay. 
Iyay eltfay orseway andyay orseway atyay astlay Iyay otgay upyay, esseddray, andyay 
oftlysay oinggay ownday inyay myay ockingedstay eetfay, oughtsay outyay myay 
epmotherstay, andyay uddenlysay ewthray elfmysay atyay erhay eetfay, ebay- 
eechingsay erhay asyay ayay articularpay avourfay otay ivegay emay ayay oodgay 
ipperingslay orfay myay isbehaviourmay ; anythingyay indeedyay utbay oncay- 
emningday emay otay ielay abedyay uchsay anyay unendurableyay engthlay ofyay 
imetay. Utbay eshay asway ethay estbay andyay ostmay onscientiouscay ofyay 
epmothersstay, andyay ackbay Iyay adhay otay ogay otay myay oomray. Orfay 
everalsay ourshay Iyay aylay erethay oadbray awakeyay, eelingfay ayay eatgray 
ealday orseway anthay Iyay avehay everyay oneday incesay, evenyay omfray ethay 
eatestgray ubsequentsay isfortunesmay. Atyay astlay Iyay ustmay avehay 
allenfay intoyay ayay oubledtray ightmarenay ofyay ayay ozeday ; andyay owlyslay 
akingway omfray ityay alfhay eepedstay inyay eamsdray Iyay openedyay myay 
eyesyay, andyay ethay eforebay unlitsay oomray asway ownay appedwray inyay 
outeryay arknessday. Instantlyyay Iyay eltfay ayay ockshay unningray oughthray 
allyay myay amefray ; othingnay asway otay ebay eensay, andyay othingnay asway 
otay ebay eardhay ; utbay ayay upernaturalsay andhay eemedsay acedplay 
inyay inemay. Myay armyay unghay overyay ethay ounterpanecay, andyay ethay 
amelessnay, unimaginableyay, ilentsay ormfay oryay antomphay, otay ichwhay 
ethay andhay elongedbay, eemedsay oselyclay eatedsay byay myay edsidebay. 
Orfay atwhay eemedsay agesyay iledpay onyay agesyay, Iyay aylay erethay, ozenfray 
ithway ethay ostmay awfulyay earsfay, otnay aringday otay agdray awayyay myay 
andhay ; etyay everyay inkingthay atthay ifyay Iyay ouldcay utbay irstay ityay oneyay 
inglesay inchyay, ethay orridhay ellspay ouldway ebay okenbray. Iyay ewknay 



Ethay Ounterpanecay 33 

otnay owhay isthay onsciousnesscay atyay astlay idedglay awayyay omfray emay ; 
utbay akingway inyay ethay orningmay, Iyay udderinglyshay ememberedray 
ityay allyay, andyay orfay aysday andyay eeksway andyay onthsmay afterwardyay Iyay 
ostlay elfmysay inyay onfoundingcay attemptsyay otay explainyay ethay erymystay. 
Aynay, otay isthay eryvay ourhay, Iyay oftenyay uzzlepay elfmysay ithway ityay. 

Ownay, aketay awayyay ethay awfulyay earfay, andyay myay ensationssay atyay 
eelingfay ethay upernaturalsay andhay inyay inemay ereway eryvay imilarsay, 
inyay eirthay angenessstray, otay osethay ichwhay Iyay experiencedyay onyay 
akingway upyay andyay eeingsay Ueequegqay 'say aganpay armyay ownthray 
oundray emay. Utbay atyay engthlay allyay ethay astpay ightnay'say eventsyay 
oberlysay ecurredray, oneyay byay oneyay, inyay ixedfay ealityray, andyay enthay Iyay 
aylay onlyyay aliveyay otay ethay omicalcay edicamentpray. Orfay oughthay 
Iyay iedtray otay ovemay ishay armyay unlockyay ishay idegroombray aspclay 
etyay, eepingslay asyay ehay asway, ehay illstay uggedhay emay ightlytay, asyay 
oughthay aughtnay utbay eathday ouldshay artpay usyay aintway. Iyay ownay 
ovestray otay ouseray imhay * Ueequegqay ! ' utbay ishay onlyyay answeryay 
asway ayay oresnay. Iyay enthay olledray overyay, myay ecknay eelingfay asyay ifyay 
ityay ereway inyay ayay orsehay-ollarcay ; andyay uddenlysay eltfay ayay ightslay 
atchscray. Owingthray asideyay ethay ounterpanecay, erethay aylay ethay 
omahawktay eepingslay byay ethay avagesay'say idesay, asyay ifyay ityay ereway ayay 
atchethay -acedfay abybay. Ayay ettypray icklepay, ulytray, oughtthay Iyay ; 
abedyay erehay inyay ayay angestray ousehay inyay ethay oadbray ayday, ithway ayay 
annibalcay andyay ayay omahawktay ! ' Ueequegqay ! inyay ethay amenay 
ofyay oodnessgay, Ueequegqay, akeway ! ' Atyay engthlay, byay intday ofyay 
uchmay igglingwray, andyay oudlay andyay incessantyay expostulationsyay 
uponyay ethay unbecomingnessyay ofyay ishay ugginghay ayay ellowfay-alemay inyay 
atthay atrimonialmay ortsay ofyay estylay, Iyay ucceededsay inyay extractingyay 
ayay untgray ; andyay esentlypray, ehay ewdray ackbay ishay armyay, ookshay 
imselfhay allyay overyay ikelay ayay Ewfoundlandnay ogday ustjay omfray ethay 
aterway, andyay atsay upyay inyay edbay, iffstay asyay ayay ikestaffpay, ookinglay atyay 
emay, andyay ubbingray ishay eyesyay asyay ifyay ehay idday otnay altogetheryay eray- 
embermay owhay Iyay amecay otay ebay erethay, oughthay ayay imday onsciouscay- 
essnay ofyay owingknay omethingsay aboutyay emay eemedsay owlyslay 
awningday overyay imhay. Eanwhilemay, Iyay aylay uietlyqay eyeingyay imhay, 
avinghay onay erioussay isgivingsmay ownay, andyay entbay uponyay arrowlynay 

Olvay. iyay. cay 



34 Obymay-Ickday 

observingyay osay uriouscay ayay eaturecray. Enwhay, atyay astlay, ishay indmay 
eemedsay ademay upyay ouchingtay ethay aracterchay ofyay ishay edbay- 
ellowfay, andyay ehay ecamebay, asyay ityay ereway, econciledray otay ethay actfay, 
ehay umpedjay outyay uponyay ethay oorflay, andyay byay ertaincay ignssay andyay 
oundssay avegay emay otay understandyay atthay, ifyay ityay easedplay emay, ehay 
ouldway essdray irstfay andyay enthay eavelay emay otay essdray afterwardyay, 
eavinglay ethay olewhay apartmentyay otay elfmysay. Inksthay Iyay, 
Ueequegqay, underyay ethay ircumstancescay, isthay isyay ayay eryvay ivilisedcay 
overtureyay ; utbay, ethay uthtray isyay, esethay avagessay avehay anyay innateyay 
ensesay ofyay elicacyday, aysay atwhay ouyay illway ; ityay isyay arvellousmay owhay 
essentiallyyay olitepay eythay areyay. Iyay aypay isthay articularpay omplicay- 
entmay otay Ueequegqay, ecausebay ehay eatedtray emay ithway osay uchmay 
ivilitycay andyay onsiderationcay, ilewhay Iyay asway uiltygay ofyay eatgray 
udenessray ; aringstay atyay imhay omfray ethay edbay, andyay atchingway allyay 
ishay oilettay otionsmay ; orfay ethay imetay myay uriositycay ettinggay ethay 
etterbay ofyay myay eedingbray. Everthelessnay, ayay anmay ikelay Ueeqay- 
uegqay ouyay onday'tay eesay everyyay ayday, ehay andyay ishay aysway ereway ellway 
orthway unusualyay egardingray. 

Ehay ommencedcay essingdray atyay optay byay onningday ishay eaverbay 
athay, ayay eryvay alltay oneyay, byay ethay byay, andyay enthay illstay inusmay ishay 
owserstray ehay untedhay upyay ishay ootsbay. Atwhay underyay ethay 
eavenshay ehay idday ityay orfay, Iyay annotcay elltay, utbay ishay extnay ovementmay 
asway otay ushcray imselfhay ootsbay inyay andhay, andyay athay onyay underyay 
ethay edbay ; enwhay, omfray undrysay iolentvay aspingsgay andyay ainstray- 
ingsyay, Iyay inferredyay ehay asway ardhay atyay orkway ootingbay imselfhay ; 
oughthay byay onay awlay ofyay oprietypray atthay Iyay everyay eardhay ofyay isyay 
anyyay anmay equiredray otay ebay ivatepray enwhay uttingpay onyay ishay ootsbay. 
Utbay Ueequegqay, oday ouyay eesay, asway ayay eaturecray inyay ethay ansitray- 
iontay atestay eithernay aterpillarcay ornay utterflybay. Ehay asway 
ustjay enoughyay ivilisedcay otay owshay offyay ishay outlandishnessyay inyay ethay 
angeststray ossiblepay annermay. Ishay educationyay asway otnay etyay 
ompletedcay. Ehay asway anyay undergraduateyay. Ifyay ehay adhay otnay 
eenbay ayay allsmay egreeday ivilisedcay, ehay eryvay obablypray ouldway 
otnay avehay oubledtray imselfhay ithway ootsbay atyay allyay ; utbay enthay, 
ifyay ehay adhay otnay eenbay illstay ayay avagesay, ehay evernay ouldway avehay 



Ethay Ounterpanecay 35 

eamtdray ofyay ettinggay underyay ethay edbay otay utpay emthay onyay. Atyay 
astlay, ehay emergedyay ithway ishay athay eryvay uchmay entedday andyay 
ushedcray ownday overyay ishay eyesyay, andyay eganbay eakingcray andyay 
impinglay aboutyay ethay oomray, asyay ifyay, otnay eingbay uchmay accustomedyay 
otay ootsbay, ishay airpay ofyay ampday, inkledwray owhidecay onesyay opray- 
ablybay otnay ademay otay orderyay eitheryay atherray inchedpay andyay 
ormentedtay imhay atyay ethay irstfay ogay offyay ofyay ayay itterbay oldcay orningmay. 

Eeingsay, ownay, atthay erethay ereway onay urtainscay otay ethay indowway, 
andyay atthay ethay eetstray eingbay eryvay arrownay, ethay ousehay oppositeyay 
ommandedcay ayay ainplay iewvay intoyay ethay oomray, andyay observingyay 
oremay andyay oremay ethay indecorousyay igurefay atthay Ueequegqay 
ademay, avingstay aboutyay ithway ittlelay elseyay utbay ishay athay andyay ootsbay 
onyay, Iyay eggedbay imhay asyay ellway asyay Iyay ouldcay, otay accelerateyay ishay 
oilettay omewhatsay, andyay articularlypay otay etgay intoyay ishay antapay- 
oonslay asyay oonsay asyay ossiblepay. Ehay ompliedcay, andyay enthay opray- 
eededcay otay ashway imselfhay. Atyay atthay imetay inyay ethay orningmay 
anyyay Istianchray ouldway avehay ashedway ishay acefay ; utbay Ueequegqay, 
otay myay amazementyay, ontentedcay imselfhay ithway estrictingray 
ishay ablutionsyay otay ishay estchay, armsyay, andyay andshay. Ehay enthay 
onnedday ishay aistcoatway, andyay akingtay upyay ayay iecepay ofyay ardhay oapsay 
onyay ethay ashway-andstay entrecay abletay, ippedday ityay intoyay aterway andyay 
ommencedcay atheringlay ishay acefay. Iyay asway atchingway otay eesay 
erewhay ehay eptkay ishay azorray, enwhay olay andyay eholdbay, ehay akestay ethay 
arpoonhay omfray ethay edbay ornercay, ipsslay outyay ethay onglay oodenway 
ockstay, unsheathesyay ethay eadhay, etswhay ityay ayay ittlelay onyay ishay ootbay, 
andyay idingstray upyay otay ethay itbay ofyay irrormay againstyay ethay allway, 
eginsbay ayay igorousvay apingscray, oryay atherray arpooninghay ofyay ishay 
eekschay. Inksthay Iyay, Ueequegqay, isthay isyay usingyay Ogersray'say estbay 
utlerycay ithway ayay engeancevay. Afterwardyay Iyay onderedway ethay 
esslay atyay isthay operationyay enwhay Iyay amecay otay owknay ofyay atwhay 
inefay eelstay ethay eadhay ofyay ayay arpoonhay isyay ademay, andyay owhay 
exceedinglyyay arpshay ethay onglay aightstray edgesyay areyay alwaysyay eptkay. 

Ethay estray ofyay ishay oilettay asway oonsay achievedyay, andyay ehay oudlypray 
archedmay outyay ofyay ethay oomray, appedwray upyay inyay ishay eatgray ilotpay 
onkeymay-acketjay, andyay ortingspay ishay arpoonhay ikelay ayay arshalmay'say 
atonbay. 



Apterchay Vay 

Eakfastbray 

Iyay Uicklyqay ollowedfay uitsay, andyay escendingday intoyay ethay arbay-oomray 
accostedyay ethay inninggray andlordlay eryvay easantlyplay. Iyay 
erishedchay onay alicemay owardtay imhay, oughthay ehay adhay eenbay 
arkingskylay ithway emay otnay ayay ittlelay inyay ethay attermay ofyay myay 
edfellowbay. 

Oweverhay, ayay oodgay aughlay isyay ayay ightymay oodgay ingthay, andyay 
atherray ootay arcescay ayay oodgay ingthay ; ethay oremay 'say ethay itypay. Osay, 
ifyay anyyay oneyay anmay, inyay ishay ownyay operpray ersonpay, affordyay uffstay orfay 
ayay oodgay okejay otay anybodyyay, etlay imhay otnay ebay ackwardbay, utbay etlay 
imhay eerfullychay allowyay imselfhay otay endspay andyay ebay entspay inyay 
atthay ayway. Andyay ethay anmay atthay ashay anythingyay ountifullybay 
aughablelay aboutyay imhay, ebay uresay erethay isyay oremay inyay atthay anmay 
anthay ouyay erhapspay inkthay orfay. 

Ethay arbay-oomray asway ownay ullfay ofyay ethay oardersbay owhay adhay eenbay 
oppingdray inyay ethay ightnay eviouspray, andyay omwhay Iyay adhay otnay asyay 
etyay adhay ayay oodgay ooklay atyay. Eythay ereway earlynay allyay alemenwhay ; 
iefchay atesmay, andyay econdsay atesmay, andyay irdthay atesmay, andyay easay- 
arpenterscay, andyay easay-ooperscay, andyay easay-acksmithsblay, andyay 
arpooneershay, andyay ipshay-eeperskay ; ayay ownbray andyay awnybray 
ompanycay, ithway oskybay eardsbay ; anyay unshornyay, aggyshay etsay, 
allyay earingway onkeymay-acketsjay orfay orningmay ownsgay. 

Ouyay ouldcay ettypray ainlyplay elltay owhay onglay eachyay oneyay adhay 
eenbay ashoreyay. Isthay oungyay ellowfay'say ealthyhay eekchay isyay ikelay 
ayay unsay-oastedtay earpay inyay uehay, andyay ouldway eemsay otay ellsmay 
almostyay asyay uskymay ; ehay annotcay avehay eenbay eethray aysday andedlay 
omfray ishay Indianyay oyagevay. Atthay anmay extnay imhay ookslay ayay 
ewfay adesshay ighterlay ; ouyay ightmay aysay ayay ouchtay ofyay atinwoodsay 

36 



Eakfastbray 37 

isyay inyay imhay. Inyay ethay omplexioncay ofyay ayay irdthay illstay ingerslay ayay 
opictray awntay, utbay ightlyslay eachedblay ithalway ; ielay oubtlessday 
ashay arriedtay olewhay eeksway ashoreyay. Utbay owhay ouldcay owshay ayay 
eekchay ikelay Ueequegqay ? ichwhay, arredbay ithway ariousvay intstay, 
eemedsay ikelay ethay Andesyay' esternway opeslay, otay owshay orthfay inyay 
oneyay arrayyay, ontrastingcay imatesclay, onezay byay onezay. 

' Ubgray, ohay ! ' ownay iedcray ethay andlordlay, ingingflay openyay ayay 
oorday, andyay inyay eway entway otay eakfastbray. 

Eythay aysay atthay enmay owhay avehay eensay ethay orldway, erebythay 
ecomebay uiteqay atyay easeyay inyay annermay, uiteqay elfsay-ossessedpay inyay 
ompanycay. Otnay alwaysyay, oughthay : Edyardlay, ethay eatgray Ewnay 
Englandyay avellertray, andyay Ungomay Arkpay, ethay Otchscay oneyay ; ofyay 
allyay enmay, eythay ossessedpay ethay eastlay assuranceyay inyay ethay arlourpay. 
Utbay erhapspay ethay eremay ossingcray ofyay Iberiasay inyay ayay edgeslay 
awndray byay ogsday asyay Edyardlay idday, oryay ethay akingtay ayay onglay olitarysay 
alkway onyay anyay emptyyay omachstay, inyay ethay egronay earthay ofyay Africayay, 
ichwhay asway ethay umsay ofyay oorpay Ungomay 'say erformancespay isthay 
indkay ofyay aveltray, Iyay aysay, aymay otnay ebay ethay eryvay estbay odemay ofyay 
attainingyay ayay ighhay ocialsay olishpay. Illstay, orfay ethay ostmay artpay, 
atthay ortsay ofyay ingthay isyay otay ebay adhay anywhereyay. 

Esethay eflectionsray ustjay erehay areyay occasionedyay byay ethay ircay- 
umstancecay atthay afteryay eway ereway allyay eatedsay atyay ethay abletay, andyay 
Iyay asway eparingpray otay earhay omesay oodgay oriesstay aboutyay alingwhay ; 
otay myay onay allsmay urprisesay earlynay everyyay anmay aintainedmay ayay 
ofoundpray ilencesay. Andyay otnay onlyyay atthay, utbay eythay ookedlay 
embarrassedyay. Esyay, erehay ereway ayay etsay ofyay easay-ogsday, anymay ofyay 
omwhay ithoutway ethay ightestslay ashfulnessbay adhay oardedbay 
eatgray aleswhay onyay ethay ighhay eassay entireyay angersstray otay emthay 
andyay uelledday emthay eadday ithoutway inkingway ; andyay etyay, erehay 
eythay atsay atyay ayay ocialsay eakfastbray abletay allyay ofyay ethay amesay allingcay, 
allyay ofyay indredkay astestay ookinglay oundray asyay eepishlyshay atyay 
eachyay otheryay asyay oughthay eythay adhay evernay eenbay outyay ofyay ightsay 
ofyay omesay eepfoldshay amongyay ethay Eengray Ountainsmay. Ayay 
uriouscay ightsay ; esethay ashfulbay earsbay, esethay imidtay arriorway 
alemenwhay ! 



38 Obymay-Ickday 

Utbay asyay orfay Ueequegqay whyay, Ueequegqay atsay erethay amongyay 
emthay atyay ethay eadhay ofyay ethay abletay, ootay, ityay osay ancedchay asyay 
oolcay asyay anyay icicleyay. Otay ebay uresay, Iyay annotcay aysay uchmay orfay ishay 
eedingbray. Ishay eatestgray admireryay ouldcay otnay avehay ordiallycay 
ustifiedjay ishay ingingbray ishay arpoonhay inyay otay eakfastbray ithway imhay, 
andyay usingyay ityay erethay ithoutway eremonycay ; eachingray overyay ethay 
abletay ithway ityay, otay ethay imminentyay eopardyjay ofyay anymay eadshay, 
andyay applinggray ethay eefsteaksbay owardtay imhay. Utbay atthay 
asway ertainlycay eryvay oollycay oneday byay imhay, andyay everyoneyay 
owsknay atthay inyay ostmay eoplepay'say estimationyay, otay oday anythingyay 
oollycay isyay otay oday ityay enteellygay. 

Eway illway otnay eakspay ofyay allyay Ueequegqay'say eculiaritiespay erehay ; 
owhay ehay eschewedyay offeecay andyay othay ollsray, andyay appliedyay ishay 
undividedyay attentionyay otay eefsteaksbay, oneday areray. Enoughyay, 
atthay enwhay eakfastbray asway overyay ehay ithdrewway ikelay ethay estray 
intoyay ethay ublicpay oomray, ightedlay ishay omahawktay-ipepay, andyay asway 
ittingsay erethay uietlyqay igestingday andyay okingsmay ithway ishay 
inseparableyay athay onyay, enwhay Iyay alliedsay outyay orfay ayay ollstray. 



Apterchay Ivay 

Ethay Eetstray 

Ifyay Iyay adhay eenbay astonishedyay atyay irstfay atchingcay ayay impseglay ofyay osay 
outlandishyay anyay individualyay asyay Ueequegqay irculatingcay amongyay 
ethay olitepay ocietysay ofyay ayay ivilisedcay owntay, atthay astonishmentyay 
oonsay epartedday uponyay akingtay myay irstfay aylightday ollstray oughthray 
ethay eetsstray ofyay Ewnay Edfordbay. 

Inyay oroughfaresthay ighnay ethay ocksday, anyyay onsiderablecay easay- 
ortpay illway equentlyfray offeryay otay iewvay ethay ueerestqay -ookinglay 
ondescriptsnay omfray oreignfay artspay. Evenyay inyay Oadwaybray 
andyay Estnutchay Eetsstray, Editerraneanmay arinersmay illway omesay- 
imestay ostlejay ethay affrightedyay adieslay. Egentray Eetstray isyay otnay 
unknownyay otay Ascarslay andyay Alaysmay ; andyay atyay Ombaybay, inyay ethay 
Apolloyay Eengray, ivelay Ankeesyay avehay oftenyay aredscay ethay ativesnay. 
Utbay Ewnay Edfordbay eatsbay allyay Aterway Eetstray andyay Appingway. 
Inyay esethay astlay -entionedmay auntshay ouyay eesay onlyyay ailorssay ; utbay 
inyay Ewnay Edfordbay actualyay annibalscay andstay attingchay atyay eetstray 
ornerscay ; avagessay outrightyay ; anymay ofyay omwhay etyay arrycay onyay 
eirthay onesbay unholyyay eshflay. Ityay akesmay ayay angerstray arestay. 

Utbay, esidesbay ethay Eegeeansfay, Ongatabooarrstay, Erroyay- 
anggoansmay, Annangianspay, andyay Ighggiansbray, andyay esidesbay 
ethay ildway ecimensspay ofyay ethay alingwhay -aftcray ichwhay unheededyay 
eelray aboutyay ethay eetsstray, ouyay illway eesay otheryay ightssay illstay oremay 
uriouscay, ertainlycay oremay omicalcay. Erethay eeklyway arriveyay 
inyay isthay owntay oresscay ofyay eengray Ermontersvay andyay Ewnay Amphay- 
ireshay enmay, allyay athirstyay orfay aingay andyay oryglay inyay ethay isheryfay. 
Eythay areyay ostlymay oungyay, ofyay alwartstay amesfray ; ellowsfay owhay 
avehay elledfay orestsfay, andyay ownay eeksay otay opdray ethay axeyay andyay 
atchsnay ethay alewhay-ancelay. Anymay areyay asyay eengray asyay ethay Eengray 



40 Obymay-Ickday 

Ountainsmay encewhay eythay amecay. Inyay omesay ingsthay ouyay ouldway 
inkthay emthay utbay ayay ewfay ourshay oldyay. Ooklay erethay ! atthay apchay 
uttingstray oundray ethay ornercay. Ehay earsway ayay eaverbay athay andyay 
allowsway-ailedtay oatcay, irdledgay ithway ayay ailorsay -eltbay andyay ayay eathshay- 
ifeknay. Erehay omescay anotheryay ithway ayay ousay '-esterway andyay ayay 
ombazinebay oakclay. 

Onay owntay-edbray andyday illway omparecay ithway ayay ountrycay-edbray 
oneyay Iyay eanmay ayay ownrightday umpkinbay andyday ayay ellowfay atthay, 
inyay ethay ogday-aysday, illway owmay ishay otway acresyay inyay uckskinbay 
ovesglay orfay earfay ofyay anningtay ishay andshay. Ownay enwhay ayay ountrycay 
andyday ikelay isthay akestay ityay intoyay ishay eadhay otay akemay ayay istinday- 
uishedgay eputationray, andyay oinsjay ethay eatgray alewhay-isheryfay, ouyay 
ouldshay eesay ethay omicalcay ingsthay ehay oesday uponyay eachingray ethay 
eaportsay. Inyay espeakingbay ishay easay -outyay itfay, ehay ordersyay ellbay- 
uttonsbay otay ishay aistcoatsway ; apsstray otay ishay anvascay owserstray. 
Ahyay, oorpay Ayhay-Eedsay ! owhay itterlybay illway urstbay osethay apsstray 
inyay ethay irstfay owlinghay alegay, enwhay outhay artyay ivendray, apsstray/ 
uttonsbay, andyay allyay, ownday ethay oatthray ofyay ethay empesttay. 

Utbay inkthay otnay atthay isthay amousfay owntay ashay onlyyay arhay- 
ooneerspay, annibalscay, andyay umpkinsbay otay owshay erhay isitorsvay. 
Otnay atyay allyay. Illstay Ewnay Edfordbay isyay ayay ueerqay aceplay. Adhay ityay 
otnay eenbay orfay usyay alemenwhay, atthay acttray ofyay andlay ouldway isthay 
ayday erhapspay avehay eenbay inyay asyay owlinghay onditioncay asyay ethay 
oastcay ofyay Abradorlay. Asyay ityay isyay, artspay ofyay erhay ackbay ountrycay 
areyay enoughyay otay ightenfray oneyay, eythay ooklay osay onybay. Ethay owntay 
itselfyay isyay erhapspay ethay earestday aceplay otay ivelay inyay, ihay allyay Ewnay 
Englandyay. Ityay isyay ayay andlay ofyay oilyay, uetray enoughyay : utbay otnay ikelay 
Aanancay ; ayay andlay, alsoyay, ofyay orncay andyay ineway. Ethay eetsstray oday 
otnay unray ithway ilkmay ; ornay inyay ethay ingspray-imetay oday eythay avepay 
emthay ithway eshfray eggsyay. Etyay, inyay itespay ofyay isthay, owherenay inyay 
allyay Americayay illway ouyay indfay oremay atricianpay-ikelay ouseshay ; 
arkspay andyay ardensgay oremay opulentyay, anthay ihay Ewnay Edfordbay. 
Encewhay amecay eythay ? owhay antedplay uponyay isthay onceyay aggyscray 
oriascay ofyay ayay ountrycay ? 

Ogay andyay azegay uponyay ethay ironyay emblematicalyay arpoonshay 






Ethay Eetstray 41 

oundray onderyay oftylay ansionmay, andyay ouryay uestionqay illway ebay 
answeredyay. Esyay ; allyay esethay avebray ouseshay andyay oweryflay 
ardensgay amecay omfray ethay Atlanticyay, Acificpay, andyay Indianyay oceansyay. 
Oneyay andyay allyay, eythay ereway arpoonedhay andyay aggeddray upyay itherhay 
omfray ethay ottombay ofyay ethay easay. Ancay Errhay Alexanderyay erpay- 
ormfay ayay eatfay ikelay atthay ? 

Inyay Ewnay Edfordbay, athersfay, eythay aysay, ivegay aleswhay orfay 
owersday otay eirthay aughtersday, andyay ortionpay offyay eirthay iecesnay 
ithway ayay ewfay orpoisespay apieceyay. Ouyay ustmay ogay otay Ewnay Edbay- 
ordfay otay eesay ayay illiantbray eddingway ; orfay, eythay aysay, eythay avehay 
eservoirsray ofyay oilyay inyay everyyay ousehay, andyay everyyay ightnay ecklesslyray 
urnbay eirthay engthslay inyay ermacetispay andlescay. 

Inyay ummersay imetay, ethay owntay isyay eetsway otay eesay ; ullfay ofyay inefay 
aplesmay onglay avenuesyay ofyay eengray andyay oldgay. Andyay inyay Augustyay, 
ighhay inyay airyay, ethay eautifulbay andyay ountifulbay orsehay-estnutschay, 
andelabracay-iseway, offerpray ethay asserpay-byay eirthay aperingtay 
uprightyay onescay ofyay ongregatedcay ossomsblay. Osay omnipotentyay \ 
isyay artyay ; ichwhay inyay anymay ayay istrictday ofyay Ewnay Edfordbay ashay 
uperinducedsay ightbray erracestay ofyay owersflay uponyay ethay arrenbay 
efuseray ocksray ownthray asideyay atyay Eationcray'say inalfay ayday. 

Andyay ethay omenway ofyay Ewnay Edfordbay, eythay oomblay ikelay eirthay 
ownyay edray osesray. Utbay osesray onlyyay oomblay inyay ummersay ; ereaswhay 
ethay inefay arnationcay ofyay eirthay eekschay isyay erennialpay asyay unlightsay 
inyay ethay eventhsay eavenshay. Elsewhereyay atchmay atthay oomblay 
ofyay eirsthay, eyay annotcay, avesay inyay Alemsay, erewhay eythay elltay emay 
ethay oungyay irlsgay eathebray uchsay uskmay, eirthay ailorsay eetsway- 
eartshay ellsmay emthay ilesmay offyay oreshay, asyay oughthay eythay ereway 
awingdray ighnay ethay odorousyay Oluccasmay insteadyay ofyay ethay Uritanicpay 
andssay. 



Apterchay Iivay 

Ethay Apelchay 

Inyay isthay amesay Ewnay Edfordbay erethay andsstay ayay Alemanwhay'say 
Apelchay, andyay ewfay areyay ethay oodymay ishermenfay, ortlyshay oundbay 
orfay ethay Indianyay Oceanyay oryay Acificpay, owhay ailfay otay akemay ayay Undaysay 
isitvay otay ethay otspay. Iyay amyay uresay atthay Iyay idday otnay. 

Eturningray omfray myay irstfay orningmay ollstray, Iyay againyay alliedsay 
outyay uponyay isthay ecialspay errandyay. Ethay skyay adhay angedchay omfray 
earclay, unnysay oldcay, otay ivingdray eetslay andyay istmay. Appingwray 
elfmysay inyay myay aggyshay acketjay ofyay ethay othclay alledcay earskinbay, 
Iyay oughtfay myay ayway againstyay ethay ubbornstay ormstay. Enteringyay, 
Iyay oundfay ayay allsmay atteredscay ongregationcay ofyay ailorssay, andyay 
ailorssay' ivesway andyay idowsway. Ayay uffledmay ilencesay eignedray, 
onlyyay okenbray atyay imestay byay ethay ieksshray ofyay ethay ormstay. Eachyay 
ilentsay orshipperway eemedsay urposelypay ittingsay apartyay omfray 
ethay otheryay, asyay ifyay eachyay ilentsay iefgray ereway insularyay andyay incomyay- 
unicablemay. Ethay aplainchay adhay otnay etyay arrivedyay ; andyay erethay 
esethay ilentsay islandsyay ofyay enmay andyay omenway atsay eadfastlystay 
eyeingyay everalsay arblemay abletstay, ithway ackblay ordersbay, asonedmay 
intoyay ethay allway onyay eitheryay idesay ethay ulpitpay. Eethray ofyay emthay 
anray omethingsay ikelay ethay ollowingfay, utbay Iyay oday otnay etendpray otay 
uoteqay : 

Acredsay 



Ofyay 

Ohnjay Albottay, 

Owhay, atyay ethay ageyay ofyay eighteenyay, asway ostlay overboardyay, 

Earnay ethay Isleyay ofyay Esolationday, offyay Atagoniapay, 

Ovembernay 1stay, 1836. 

Isthay Ablettay 

Isyay erectedyay otay ishay Emorymay 

Byay Ishay Istersay. 



42 



Ethay Apelchay 43 

Acredsay 

^oyay etljay emyay orpyay 

Ofyay 

Obertray Onglay, Illisway Elleryyay, 

Athannay Olemancay, Alterway Annycay, Ethsay Acymay, 

Andyay Amuelsay Eigglay, 

Ormingfay oneyay ofyay ethay oatsbay' ewscray 
Ofyay 

Ethay Ipshay Elizayay, 

Owhay ereway owedtay outyay ofyay ightsay byay ayay Alewhay, 
Onyay ethay Ofiyay-oreshay Oundgray inyay ethay 

Acificpay, 
Ecemberday 3lstay, 1839. 

Isthay Abblbmay 

Isyay erehay acedplay byay eirthay urvivingsay 
Ipmatesshay 



Ackedsay 

Eoyay etfjay 

Ofyay 

Ethay atelay 

Aptaincay Ezekielyay Ardyhay, 

Owhay inyay ethay owsbay ofyay ishay oatbay asway illedkay byay ayay 

Ermspay Alewhay onyay ethay oastcay ofyay Apanjay, 

Augustyay 3day, 1833. 

Isthay Ablettay 

Isyay erectedyay otay ishay Emorymay 
Byay 

Ishay Idowway. 

Akingshay offyay ethay eetslay omfray myay iceyay-azedglay athay andyay acketjay, 
Iyay eatedsay elfmysay earnay ethay oorday, andyay urningtay idewayssay asway 
urprisedsay otay eesay Ueequegqay earnay emay. Affectedyay byay ethay 
olemnitysay ofyay ethay enescay, erethay asway ayay onderingway azegay ofyay 
incredulousyay uriositycay inyay ishay ountenancecay. Isthay avagesay 
asway ethay onlyyay ersonpay esentpray owhay eemedsay otay oticenay myay 
entranceyay ; ecausebay ehay asway ethay onlyyay oneyay owhay ouldcay otnay 
eadray, andyay, ereforethay, asway otnay eadingray osethay igidfray inscripyay- 
ionstay onyay ethay allway. Etherwhay anyyay ofyay ethay elativesray ofyay ethay 



44 Obymay-Ickday 

eamensay osewhay amesnay appearedyay erethay ereway ownay amongyay 
ethay ongregationcay, Iyay ewknay otnay ; utbay osay anymay areyay ethay unreyay- 
ordedcay accidentsyay inyay ethay isheryfay, andyay osay ainlyplay idday everalsay 
omenway esentpray earway ethay ountenancecay ifyay otnay ethay appingstray 
ofyay omesay unceasingyay iefgray, atthay Iyay eelfay uresay atthay erehay eforebay 
emay ereway assembledyay osethay, inyay osewhay unhealingyay eartshay ethay 
ightsay ofyay osethay eakblay abletstay atheticallysympay ausedcay ethay 
oldyay oundsway otay eedblay afreshyay. 

Ohyay ! eyay osewhay eadday ielay uriedbay eneathbay ethay eengray assgray ; 
owhay andingstay amongyay owersflay ancay aysay erehay, erehay ieslay myay 
elovedbay ; eyay owknay otnay ethay esolationday atthay oodsbray inyay 
osomsbay ikelay esethay. Atwhay itterbay anksblay inyay osethay ackblay- 
orderedbay arblesmay ichwhay overcay onay ashesyay ! Atwhay espairday 
inyay osethay immovableyay inscriptionsyay ! Atwhay eadlyday oidsvay 
andyay unbiddenyay infidelitiesyay inyay ethay ineslay atthay eemsay otay awgnay 
uponyay allyay Aithfay, andyay efuseray esurrectionsray otay ethay eingsbay owhay 
avehay acelesslyplay erishedpay ithoutway ayay avegray. Asyay ellway ightmay 
osethay abletstay andstay inyay ethay avecay ofyay Elephantayay asyay erehay. 

Ilay atwhay ensuscay ofyay ivinglay eaturescray, ethay eadday ofyay ankindmay 
areyay includedyay ; whyay ityay isyay atthay ayay universalyay overbpray ayssay ofyay 
emthay, atthay eythay elltay onay alestay, oughthay ontainingcay oremay 
ecretssay anthay ethay Oodwingay Andssay ; owhay ityay isyay atthay otay ishay 
amenay owhay esterdayyay epartedday orfay ethay otheryay orldway, eway 
efixpray osay ignificantsay andyay infidelyay ayay ordway, andyay etyay oday otnay 
usthay entitleyay imhay, ifyay ehay utbay embarksyay orfay ethay emotestray Indiesyay 
ofyay isthay ivinglay earthyay ; whyay ethay Ifelay Insuranceyay Ompaniescay 
aypay eathday-orfeituresfay uponyay immortalsyay ; inyay atwhay eternalyay, 
unstirringyay aralysispay, andyay eadlyday, opelesshay ancetray, etyay ieslay 
antiqueyay Adamyay owhay iedday ixtysay oundray enturiescay agoyay ; owhay 
ityay isyay atthay eway illstay efuseray otay ebay omfortedcay orfay osethay owhay eway 
everthelessnay aintainmay areyay ellingdway inyay unspeakableyay issblay ; 
whyay allyay ethay ivinglay osay ivestray otay ushhay allyay ethay eadday ; ereforewhay 
utbay ethay umourray ofyay ayay ockingknay inyay ayay ombtay illway errifytay ayay 
olewhay itycay. Allyay esethay ingsthay areyay otnay ithoutway eirthay 
eaningsmay. 



Ethay Apelchay 45 

Utbay Aithfay, ikelay ayay ackaljay, eedsfay amongyay ethay ombstay, andyay 
evenyay omfray esethay eadday oubtsday eshay athersgay erhay ostmay italvay 
opehay. 

Ityay eedsnay arcelyscay otay ebay oldtay, ithway atwhay eelingsfay, onyay ethay 
eveyay ofyay ayay Antucketnay oyagevay, Iyay egardedray osethay arblemay 
abletstay, andyay byay ethay urkymay ightlay ofyay atthay arkenedday, olefulday 
ayday eadray ethay atefay ofyay ethay alemenwhay owhay adhay onegay eforebay 
emay. Esyay, Ishmaelyay, ethay amesay atefay aymay ebay inethay. Utbay 
omehowsay Iyay ewgray errymay againyay. Elightfulday inducementsyay otay 
embarkyay, inefay ancechay orfay omotionpray, ityay eemssay ayyay, ayay 
ovestay oatbay illway akemay emay anyay immortalyay byay evetbray. Esyay, 
erethay isyay eathday inyay isthay usinessbay ofyay alingwhay ayay eechlesslyspay 
uickqay aoticchay undlingbay ofyay ayay anmay intoyay Eternityyay. Utbay atwhay 
enthay ? Ethinksmay eway avehay ugelyhay istakenmay isthay attermay 
ofyay Ifelay andyay Eathday. Ethinksmay atthay atwhay eythay allcay myay 
adowshay erehay onyay earthyay isyay myay uetray ubstancesay. Ethinksmay 
atthay inyay ookinglay atyay ingsthay iritualspay, eway areyay ootay uchmay ikelay 
oystersyay observingyay ethay unsay oughthray ethay aterway, andyay inkingthay 
atthay ickthay aterway ethay innestthay ofyay airyay. Ethinksmay myay odybay 
isyay utbay ethay eeslay ofyay myay etterbay eingbay. Inyay actfay, aketay myay odybay 
owhay illway, aketay ityay Iyay aysay, ityay isyay otnay emay. Andyay ereforethay eethray 
eerschay orfay Antucketnay ; andyay omecay ayay ovestay oatbay andyay ovestay 
odybay enwhay eythay illway, orfay avestay myay oulsay, Ovejay imselfhay 
annotcay. 






Apterchay Iiivay 

Ethay Ulpitpay 

Iyay Adhay otnay eenbay eatedsay eryvay onglay ereyay ayay anmay ofyay ayay ertaincay 
enerablevay obustnessray enteredyay ; immediatelyyay asyay ethay ormstay- 
eltedpay oorday ewflay ackbay uponyay admittingyay imhay, ayay uickqay egardray- 
ulfay eyeingyay ofyay imhay byay allyay ethay ongregationcay ufficientlysay 
attestedyay atthay isthay inefay oldyay anmay asway ethay aplainchay. Esyay, 
ityay asway ethay amousfay Atherfay Applemay, osay alledcay byay ethay alewhay- 
enmay, amongyay omwhay ehay asway ayay eryvay eatgray avouritefay. Ehay 
adhay eenbay ayay ailorsay andyay ayay arpooneerhay inyay ishay outhyay, utbay orfay 
anymay earsyay astpay adhay edicatedday ishay ifelay otay ethay inistrymay. 
Atyay ethay imetay Iyay ownay itewray ofyay, Atherfay Applemay asway inyay ethay 
ardyhay interway ofyay ayay ealthyhay oldyay ageyay ; atthay ortsay ofyay oldyay ageyay 
ichwhay eemssay ergingmay intoyay ayay econdsay oweringflay outhyay, orfay 
amongyay allyay ethay issuresfay ofyay ishay inkleswray, erethay oneshay ertaincay 
ildmay eamsglay ofyay ayay ewlynay evelopingday oomblay ethay ingspray 
erdurevay eepingpay orthfay evenyay eneathbay Ebruaryfay'say owsnay. 
Onay oneyay avinghay eviouslypray eardhay ishay istoryhay, ouldcay orfay 
ethay irstfay imetay eholdbay Atherfay Applemay ithoutway ethay utmostyay 
interestyay, ecausebay erethay ereway ertaincay engraftedyay ericalclay 
eculiaritiespay aboutyay imhay, imputableyay otay atthay adventurousyay 
aritimemay ifelay ehay adhay edlay. Enwhay ehay enteredyay Iyay observedyay 
atthay ehay arriedcay onay umbrellayay, andyay ertainlycay adhay otnay omecay 
inyay ishay arriagecay, orfay ishay arpaulintay athay anray ownday ithway eltingmay 
eetslay, andyay ishay eatgray ilotpay-othclay acketjay eemedsay almostyay otay 
agdray imhay otay ethay oorflay ithway ethay eightway ofyay ethay aterway ityay adhay 
absorbedyay. Oweverhay, athay andyay oatcay andyay overshoesyay ereway 
oneyay byay oneyay emovedray, andyay unghay upyay inyay ayay ittlelay acespay inyay anyay 
adjacentyay ornercay ; enwhay, arrayedyay inyay ayay ecentday uitsay, ehay 
uietlyqay approachedyay ethay ulpitpay. 

46 



Ethay Ulpitpay 47 

Ikelay ostmay oldyay-ashionedfay ulpitspay, ityay asway ayay eryvay oftylay oneyay, 
andyay incesay ayay egularray airsstay otay uchsay ayay eighthay ouldway, byay itsyay 
onglay angleyay ithway ethay oorflay, eriouslysay ontractcay ethay alreadyyay 
allsmay areayay ofyay ethay apelchay, ethay architectyay, ityay eemedsay, adhay 
actedyay uponyay ethay inthay ofyay Atherfay Applemay, andyay inishedfay ethay 
ulpitpay ithoutway ayay airsstay, ubstitutingsay ayay erpendicularpay idesay 
adderlay, ikelay osethay usedyay inyay ountingmay ayay ipshay omfray ayay oatbay atyay 
easay. Ethay ifeway ofyay ayay alingwhay-aptaincay adhay ovidedpray ethay apelchay 
ithway ayay andsomehay airpay ofyay edray orstedway anmay-opesray orfay isthay 
adderlay, ichwhay, eingbay itselfyay icelynay eadedhay, andyay ainedstay ithway 
ayay ahoganymay olourcay, ethay olewhay ontrivancecay, onsideringcay 
atwhay annermay ofyay apelchay ityay asway, eemedsay byay onay eansmay inyay adbay 
astetay. Altinghay orfay anyay instantyay atyay ethay ootfay ofyay ethay adderlay, 
andyay ithway othbay andshay aspinggray ethay ornamentalyay obsknay 
ofyay ethay anmay-opesray, Atherfay Applemay astcay ayay ooklay upwardyay, 
andyay enthay ithway ayay ulytray ailorsay-ikelay utbay illstay everentialray 
exterityday, andhay overyay andhay, ountedmay ethay epsstay asyay ifyay 
ascendingyay ethay ainmay -optay ofyay ishay esselvay. 

Ethay erpendicularpay artspay ofyay isthay idesay adderlay, asyay isyay usuallyyay 
ethay asecay ithway ingingsway onesyay, ereway ofyay othclay-overedcay operay, 
onlyyay ethay oundsray ereway ofyay oodway, osay atthay atyay everyyay epstay erethay 
asway ayay ointjay. Atyay myay irstfay impseglay ofyay ethay ulpitpay, ityay adhay otnay 
escapedyay emay atthay oweverhay onvenientcay orfay ayay ipshay, esethay 
ointsjay inyay ethay esentpray instanceyay eemedsay unnecessaryyay. Orfay 
Iyay asway otnay eparedpray otay eesay Atherfay Applemay afteryay aininggay 
ethay eighthay, owlyslay urntay oundray, andyay oopingstay overyay ethay 
ulpitpay, eliberatelyday agdray upyay ethay adderlay epstay byay epstay, illtay 
ethay olewhay asway epositedday ithinway, eavinglay imhay impregnableyay 
inyay ishay ittlelay Uebecqay. 

Iyay onderedpay omesay imetay ithoutway ullyfay omprehendingcay 
ethay easonray orfay isthay. Atherfay Applemay enjoyedyay uchsay ayay ideway 
eputationray orfay inceritysay andyay anctitysay, atthay Iyay ouldcay otnay 
uspectsay imhay ofyay ourtingcay otorietynay byay anyyay eremay ickstray ofyay 
ethay agestay. Onay, oughtthay Iyay, erethay ustmay ebay omesay obersay 
easonray orfay isthay ingthay ; urthermorefay, ityay ustmay olisesymbay 



48 Obymay-Ickday 

omethingsay unseenyay. Ancay ityay ebay, enthay, atthay byay atthay actyay ofyay 
icalphysay isolationyay, ehay ignifiessay ishay iritualspay ithdrawalway orfay 
ethay imetay, omfray allyay outwardyay orldlyway iestay andyay onnectionscay ? 
Esyay, orfay eplenishedray ithway ethay eatmay andyay ineway ofyay ethay ordway, 
otay ethay aithfulfay anmay ofyay Odgay, isthay ulpitpay, Iyay eesay, isyay ayay elfsay- 
ontainingcay ongholdstray ayay oftylay Ehrenbreitsteinyay, ithway ayay 
erennialpay ellway ofyay aterway ithinway ethay allsway. 

Utbay ethay idesay adderlay asway otnay ethay onlyyay angestray eaturefay 
ofyay ethay aceplay, orrowedbay omfray ethay aplainchay'say ormerfay easay- 
aringsfay. Etweenbay ethay arblemay enotaphscay onyay eitheryay andhay 
ofyay ethay ulpitpay, ethay allway ichwhay ormedfay itsyay ackbay asway adornedyay 
ithway ayay argelay aintingpay epresentingray ayay allantgay ipshay eatingbay 
againstyay ayay erribletay ormstay offyay ayay eelay oastcay ofyay ackblay ocksray andyay 
owysnay eakersbray. Utbay ighhay aboveyay ethay ingflyay udscay andyay 
arkday-ollingray oudsclay, erethay oatedflay ayay ittlelay isleyay ofyay unlightsay, 
omfray ichwhay eamedbay orthfay anyay angelyay'say acefay ; andyay isthay ightbray 
acefay edshay ayay istinctday otspay ofyay adianceray uponyay ethay ipshay'say ossedtay 
eckday, omethingsay ikelay atthay ilversay ateplay ownay insertedyay intoyay ethay 
Ictoryvay'say ankplay erewhay Elsonnay ellfay. ' Ahyay, oblenay ipshay/ ethay 
angelyay eemedsay otay aysay, 'eatbay onyay, eatbay onyay, outhay oblenay ipshay, andyay 
earbay ayay ardyhay elmhay ; orfay olay ! ethay unsay isyay eakingbray oughthray ; 
ethay oudsclay areyay ollingray offyay erenestsay azureyay isyay atyay andhay.' 

Ornay asway ethay ulpitpay itselfyay ithoutway ayay acetray ofyay ethay amesay 
easay -astetay atthay adhay achievedyay ethay adderlay andyay ethay icturepay. 
Itsyay anelledpay ontfray asway inyay ethay ikenesslay ofyay ayay ipshay'say uffblay owsbay, 
andyay ethay Olyhay Iblebay estedray onyay ayay ojectingpray iecepay ofyay ollscray 
orkway, ashionedfay afteryay ayay ipshay'say iddlefay -eadedhay eakbay. 

Atwhay ouldcay ebay oremay ullfay ofyay eaningmay ? orfay ethay ulpitpay 
isyay everyay isthay earthyay'say oremostfay artpay ; allyay ethay estray omescay inyay 
itsyay earray ; ethay ulpitpay eadslay ethay orldway. Omfray encethay ityay isyay 
ethay ormstay ofyay Odgay'say uickqay athwray isyay irstfay escriedday, andyay ethay 
owbay ustmay earbay ethay earliestyay untbray. Omfray encethay ityay isyay ethay 
Odgay ofyay eezesbray airfay oryay oulfay isyay irstfay invokedyay orfay avourablefay 
indsway. Esyay, ethay orldway 'say ayay ipshay onyay itsyay assagepay outyay, andyay 
otnay ayay oyagevay ompletecay ; andyay ethay ulpitpay isyay itsyay owpray. 



Apterchay Ixyay 



Ethay Ermonsay 

Atherfay Applemay oseray, andyay inyay ayay ildmay oicevay ofyay unassumingyay 
authorityyay orderedyay ethay atteredscay eoplepay otay ondensecay. 
' Arboardstay angwaygay, erethay ! idesay awayyay otay arboardlay 
arboardlay angwaygay otay arboardstay ! Idshipsmay ! idshipsmay ! ' 

Erethay asway ayay owlay umblingray ofyay eavyhay easay-ootsbay amongyay ethay 
enchesbay, andyay ayay illstay ighterslay ufflingshay ofyay omenway'say oesshay, 
andyay allyay asway uietqay againyay, andyay everyyay eyeyay onyay ethay eacherpray. 

Ehay ausedpay ayay ittlelay ; enthay eelingknay inyay ethay ulpitpay'say owsbay, 
oldedfay ishay argelay ownbray andshay acrossyay ishay estchay, upliftedyay 
ishay osedclay eyesyay, andyay offeredyay ayay ayerpray osay eeplyday evoutday 
atthay ehay eemedsay eelingknay andyay ayingpray atyay ethay ottombay ofyay 
ethay easay. 

Isthay endedyay, inyay olongedpray olemnsay onestay, ikelay ethay ontinualcay 
ollingtay ofyay ayay ellbay inyay ayay ipshay atthay isyay ounderingfay atyay easay inyay ayay ogfay 
inyay uchsay onestay ehay ommencedcay eadingray ethay ollowingfay hymnay ; 
utbay angingchay ishay annermay owardtay ethay oncludingcay anzasstay, 
urstbay orthfay ithway ayay ealingpay exultationyay andyay oyjay : 

* Ethay ibsray andyay errorstay inyay ethay alewhay 

Archedyay overyay emay ayay ismalday oomglay, 
Ilewhay allyay Odgay'say unsay-itlay avesway olledray byay, 
Andyay iftlay emay eepeningday ownday otay oomday. 

' Iyay awsay ethay openingyay awmay ofyay ellhay, 

Ithway endlessyay ainspay andyay orrowssay erethay ; 
Ichwhay onenay utbay eythay atthay eelfay ancay elltay 
Ohyay, Iyay asway ungingplay otay espairday. 

Olvay. Iyay. Day 



50 Obymay-Ickday 

4 Inyay ackblay istressday, Iyay alledcay myay Odgay, 

Enwhay Iyay ouldcay arcescay elievebay imhay inemay, 
Ehay owedbay ishay earyay otay myay omplaintscay 
Onay oremay ethay alewhay idday emay onfinecay. 

' Ithway eedspay ehay ewflay otay myay eliefray, 

Asyay onyay ayay adiantray olphinday ornebay ; 
Awfulyay, etyay ightbray, asyay ightninglay oneshay 
Ethay acefay ofyay myay Elivererday Odgay. 

' Myay ongsay orfay everyay allshay ecordray 

Atthay erribletay, atthay oyfuljay ourhay ; 
Iyay ivegay ethay oryglay otay myay Odgay, 

Ishay allyay ethay ercymay andyay ethay owerpay.' 

Earlynay allyay oinedjay inyay ingingsay isthay hymnay, ichwhay elledsway 
ighhay aboveyay ethay owlinghay ofyay ethay ormstay. Ayay iefbray ausepay 
ensuedyay ; ethay eacherpray owlyslay urnedtay overyay ethay eaveslay ofyay 
ethay Iblebay, andyay atyay astlay, oldingfay ishay andhay ownday uponyay ethay 
operpray agepay, aidsay : ' Elovedbay ipmatesshay, inchclay ethay astlay 
ersevay ofyay ethay irstfay apterchay ofyay Onahjay " Andyay Odgay adhay epray- 
aredpay ayay eatgray ishfay otay allowsway upyay Onahjay." 

' Ipmatesshay, isthay ookbay, ontainingcay onlyyay ourfay apterschay 
ourfay arnsyay isyay oneyay ofyay ethay allestsmay andsstray inyay ethay ightymay 
ablecay ofyay ethay Ipturesscray. Etyay atwhay epthsday ofyay ethay oulsay oesday 
Onahjay'say eepday easay-inelay oundsay ! atwhay ayay egnantpray essonlay otay 
usyay isyay isthay ophetpray ! Atwhay ayay oblenay ingthay isyay atthay anticlecay 
inyay ethay ishfay'say ellybay ! Owhay illowbay-ikelay andyay oisterouslybay 
andgray ! Eway eelfay ethay oodsflay urgingsay overyay usyay ; eway oundsay ithway 
imhay otay ethay elpykay ottombay ofyay ethay atersway ; easay-eedway andyay allyay 
ethay imeslay ofyay ethay easay isyay aboutyay usyay ! Utbay atwhay isyay isthay essonlay 
atthay ethay ookbay ofyay Onahjay eachestay ? Ipmatesshay, ityay isyay ayay otway- 
andedstray essonlay ; ayay essonlay otay usyay allyay asyay infulsay enmay, andyay ayay 
essonlay otay emay asyay ayay ilotpay ofyay ethay ivinglay Odgay. Asyay infulsay enmay, 
ityay isyay ayay essonlay otay usyay allyay, ecausebay ityay isyay ayay orystay ofyay ethay insay, ardhay- 
eartednesshay, uddenlysay awakenedyay earsfay, ethay iftsway unishpay- ! 



Ethay Ermonsay 51 

entmay, epentanceray, ayerspray, andyay inallyfay ethay eliveranceday andyay 
oyjay ofyay Onahjay. Asyay ithway allyay innerssay amongyay enmay, ethay insay 
ofyay isthay onsay ofyay Amittaiyay asway inyay ishay ilfulway isobedienceday ofyay ethay 
ommandcay ofyay Odgay evernay indmay ownay atwhay atthay ommandcay 
asway, oryay owhay onveyedcay ichwhay ehay oundfay ayay ardhay ommandcay. 
Utbay allyay ethay ingsthay atthay Odgay ouldway avehay usyay oday areyay ardhay orfay 
usyay otay oday ememberray atthay andyay encehay, Ehay ofteneryay omcay- 
andsmay usyay anthay endeavoursyay otay ersuadepay. Andyay ifyay eway obeyyay 
Odgay, eway ustmay isobeyday ourselvesyay ; andyay ityay isyay inyay isthay isday- 
obeyingyay ourselvesyay, ereinwhay ethay ardnesshay ofyay obeyingyay Odgay 
onsistscay. 

' Ithway isthay insay ofyay isobedienceday inyay imhay, Onahjay illstay 
urtherfay outsflay atyay Odgay, byay eekingsay otay eeflay omfray Imhay. Ehay 
inksthay atthay ayay ipshay ademay byay enmay illway arrycay imhay intoyay 
ountriescay erewhay Odgay oesday otnay eignray, utbay onlyyay ethay aptainscay 
ofyay isthay earthyay. Ehay ulksskay aboutyay ethay arveswhay ofyay Oppajay, 
andyay eekssay ayay ipshay atthay 'say oundbay orfay Arshishtay. Erethay urkslay, 
erhapspay, ayay ithertohay unheededyay eaningmay erehay. Byay allyay 
accountsyay Arshishtay ouldcay avehay eenbay onay otheryay itycay anthay ethay 
odernmay Adizcay. Atthay 'say ethay opinionyay ofyay earnedlay enmay. Andyay 
erewhay isyay Adizcay, ipmatesshay ? Adizcay isyay inyay Ainspay ; asyay arfay byay 
aterway, omfray Oppajay, asyay Onahjay ouldcay ossiblypay avehay ailedsay 
inyay osethay ancientyay aysday, enwhay ethay Atlanticyay asway anyay almostyay 
unknownyay easay. Ecausebay Oppajay, ethay odernmay Affajay, ipshay- 
atesmay, isyay onyay ethay ostmay easterlyyay oastcay ofyay ethay Editerraneanmay, 
ethay Iansyray ; andyay Arshishtay oryay Adizcay oremay anthay otway ousandthay 
ilesmay otay ethay estwardway omfray atthay, ustjay outsideyay ethay Aitsstray 
ofyay Ibraltargay. Eesay eyay otnay enthay, ipmatesshay, atthay Onahjay 
oughtsay otay eeflay orldway- ideway omfray Odgay ? Iserablemay anmay ! 
Ohyay ! ostmay ontemptiblecay andyay orthyway ofyay allyay ornscay ; ithway 
ouchedslay athay andyay uiltygay eyeyay, ulkingskay omfray ishay Odgay ; 
owlingpray amongyay ethay ippingshay ikelay ayay ilevay urglarbay asteninghay 
otay osscray ethay eassay. Osay isorderedday, elfsay -ondemningcay isyay ishay 
ooklay, atthay adhay erethay eenbay olicemenpay inyay osethay aysday, Onahjay, 
onyay ethay eremay uspicionsay ofyay omethingsay ongwray, adhay eenbay 



52 Obymay-Ickday 

arrestedyay ereyay ehay ouchedtay ayay eckday. Owhay ainlyplay ehay 'say ayay 
ugitivefay ! onay aggagebay, otnay ayay athay-oxbay, alisevay, oryay arpetcay- 
agbay, onay iendsfray accompanyyay imhay otay ethay arfwhay ithway eirthay 
adieuxyay. Atyay astlay, afteryay uchmay odgingday earchsay, ehay indsfay ethay 
Arshishtay ipshay eceivingray ethay astlay itemsyay ofyay erhay argocay ; andyay 
asyay ehay epsstay onyay oardbay otay eesay itsyay aptaincay inyay ethay abincay, allyay 
ethay ailorssay orfay ethay omentmay esistday omfray oistinghay inyay ethay 
oodsgay, otay arkmay ethay angerstray'say evilyay eyeyay. Onahjay eessay isthay ; 
utbay inyay ainvay ehay iestray otay ooklay ahyay 1 easeyay andyay onfidencecay ; inyay 
ainvay essaysyay ishay etchedwray ilesmay. Ongstray intuitionsyay ofyay ethay 
anmay assureyay ethay arinersmay ehay ancay ebay onay innocentyay. Inyay eirthay 
amesomegay utbay illstay erioussay ayway, oneyay isperswhay otay ethay otheryay 
" Ackjay, ehay 'say obbedray ayay idowway " ; oryay, " Oejay, oday ouyay arkmay 
imhay ; ehay 'say ayay igamistbay " ; oryay, " Arryhay, adlay, Iyay uessgay ehay 'say ethay 
adultereryay atthay okebray ailjay inyay oldyay Omorrahgay, oryay elikebay, oneyay 
ofyay ethay issingmay urderersmay omfray Odomsay." Anotheryay unsray 
otay eadray ethay illbay atthay 'say uckstay againstyay ethay ilespay uponyay ethay 
arfwhay otay ichwhay ethay ipshay isyay ooredmay, offeringyay ivefay undredhay 
oldgay oinscay orfay ethay apprehensionyay ofyay ayay. arricidepay, andyay oncay- 
ainingtay ayay escriptionday ofyay ishay ersonpay. Ehay eadsray, andyay ookslay 
omfray Onahjay otay ethay illbay ; ilewhay allyay ishay atheticsympay ipshay- 
atesmay ownay owdcray oundray Onahjay, eparedpray otay aylay eirthay 
andshay uponyay imhay. Ightedfray Onahjay emblestray, andyay ummonsay- 
ingyay allyay ishay oldnessbay otay ishay acefay, onlyyay ookslay osay uchmay ethay 
oremay ayay owardcay. Ehay illway otnay onfesscay imselfhay uspectedsay ; 
utbay atthay itselfyay isyay ongstray uspicionsay. Osay ehay akesmay ethay estbay 
ofyay ityay ; andyay enwhay ethay ailorssay indfay imhay otnay otay ebay ethay anmay atthay 
isyay advertisedyay, eythay etlay imhay asspay, andyay ehay escendsday intoyay ethay 
abincay. 

' " Owhay 'say erethay ? " iescray ethay aptaincay atyay ishay usybay eskday, 
urriedlyhay akingmay outyay ishay aperspay orfay ethay Ustomscay "Owhay 'say 
erethay ? " Ohyay ! owhay atthay armlesshay uestionqay anglesmay 
Onahjay ! Orfay ethay instantyay ehay almostyay urnstay otay eeflay againyay. 
Utbay ehay alliesray. " Iyay eeksay ayay assagepay inyay isthay ipshay otay Arshishtay ; 
owhay oonsay ailsay eyay, irsay ? " Usthay arfay ethay usybay aptaincay adhay 



Ethay Ermonsay 53 

otnay ookedlay upyay otay Onahjay, oughthay ethay anmay ownay andsstay 
eforebay imhay ; utbay onay oonersay oesday ehay earhay atthay ollowhay oicevay, 
anthay ehay artsday ayay utinisingscray anceglay. " Eway ailsay ithway ethay 
extnay omingcay idetay," atyay astlay ehay owlyslay answeredyay, illstay 
intentlyyay eyeingyay imhay. " Onay oonersay, irsay ? " " Oonsay enoughyay 
orfay anyyay onesthay anmay atthay oesgay ayay assengerpay." Ahay ! Onahjay, 
atthay 'say anotheryay abstay. Utbay ehay iftlysway allscay awayyay ethay 
aptaincay omfray atthay entscay. " Iyay '11 ailsay ithway eyay," ehay ayssay, 
" ethay assagepay oneymay, owhay uchmay isyay atthay ? Iyay '11 aypay 
ownay." Orfay ityay isyay articularlypay ittenwray, ipmatesshay, asyay ifyay ityay 
ereway ayay ingthay otnay otay ebay overlookedyay inyay isthay istoryhay, " atthay 
ehay aidpay ethay arefay ereofthay " ereyay ethay aftcray idday ailsay. Andyay 
akentay ithway ethay ontextcay, isthay isyay ullfay ofyay eaningmay. 

' Ownay Onahjay'say aptaincay, ipmatesshay, asway oneyay osewhay isday- 
ernmentcay etectsday imecray inyay anyyay, utbay osewhay upiditycay exposesyay 
ityay onlyyay inyay ethay ennilesspay. Inyay isthay orldway, ipmatesshay, insay 
atthay ayspay itsyay ayway ancay aveltray eelyfray, andyay ithoutway ayay asspay- 
ortpay ; ereaswhay Irtuevay, ifyay ayay auperpay, isyay oppedstay atyay allyay 
ontiersfray. Osay Onahjay'say aptaincay eparespray otay esttay ethay engthlay 
ofyay Onahjay'say ursepay, ereyay ehay udgejay imhay openlyyay. Ehay argeschay 
imhay icethray ethay usualyay umsay ; andyay ityay 'say assentedyay otay. Enthay 
ethay aptaincay owsknay atthay Onahjay isyay ayay ugitivefay ; utbay atyay ethay 
amesay imetay esolvesray otay elphay ayay ightflay atthay avespay itsyay earray ithway 
oldgay. Etyay enwhay Onahjay airlyfay akestay outyay ishay ursepay, udentpray 
uspicionssay illstay olestmay ethay aptaincay. Ehay ingsray everyyay oincay 
otay indfay ayay ounterfeitcay. Otnay ayay orgerfay, anywayyay, ehay uttersmay ; 
andyay Onahjay isyay utpay ownday orfay ishay assagepay. " Ointpay outyay myay 
atestay-oomray, irsay," ayssay Onahjay ownay, " Iyay 'may aveltray- earyway ; 
Iyay eednay eepslay." "Outhay ooklay'stay ikelay ityay," ayssay ethay aptaincay, 
" erethay 'say thyay oomray." Onahjay entersyay, andyay ouldway ocklay ethay 
oorday, utbay ethay ocklay ontainscay onay eykay. Earinghay imhay oolishlyfay 
umblingfay erethay, ethay aptaincay aughslay owlylay otay imselfhay, andyay 
uttersmay omethingsay aboutyay ethay oorsday ofyay onvictscay' ellscay eingbay 
evernay allowedyay otay ebay ockedlay ithinway. Allyay esseddray andyay ustyday 
asyay ehay isyay, Onahjay owsthray imselfhay intoyay ishay erthbay, andyay indsfay 



54 Obymay-Ickday 

ethay ittlelay atestay-oomray eilingcay almostyay estingray onyay ishay oreheadfay. 
Ethay airyay isyay oseclay, andyay Onahjay aspsgay. Enthay, inyay atthay oncay- 
actedtray olehay, unksay, ootay, eneathbay ethay ipshay'say aterway-inelay, 
Onahjay eelsfay ethay eraldinghay esentimentpray ofyay atthay iflingstay 
ourhay, enwhay ethay alewhay allshay oldhay imhay inyay ethay allestsmay ofyay 
ishay owelbay'say ardsway. 

' Ewedscray atyay itsyay axisyay againstyay ethay idesay, ayay ingingsway amplay 
ightlyslay oscillatesyay inyay Onahjay'say oomray ; andyay ethay ipshay, eelinghay 
overyay owardtay ethay arfwhay ithway ethay eightway ofyay ethay astlay alesbay 
eceivedray, ethay amplay, ameflay andyay allyay, oughthay inyay ightslay otionmay, 
illstay aintainsmay ayay ermanentpay obliquityyay ithway eferenceray otay 
ethay oomray ; oughthay, inyay uthtray, infalliblyyay aightstray itselfyay, ityay 
utbay ademay obviousyay ethay alsefay, inglyay evelslay amongyay ichwhay ityay 
unghay. Ethay amplay alarmsyay andyay ightensfray Onahjay ; asyay inglyay 
inyay ishay erthbay ishay ormentedtay eyesyay ollray oundray ethay aceplay, andyay 
isthay usthay arfay uccessfulsay ugitivefay indsfay onay efugeray orfay ishay 
estlessray anceglay. Utbay atthay ontradictioncay inyay ethay amplay oremay 
andyay oremay appalsyay imhay. Ethay oorflay, ethay eilingcay, andyay ethay 
idesay, areyay allyay awryyay. " Ohyay ! osay myay onsciencecay angshay inyay 
emay ! " ehay oansgray, " aightstray upwardyay, osay ityay urnsbay ; utbay ethay 
amberschay ofyay myay oulsay areyay allyay inyay ookednesscray ! " 

' Ikelay oneyay owhay afteryay ayay ightnay ofyay unkendray evelryray ieshay 
otay ishay edbay, illstay eelingray, utbay ithway onsciencecay etyay ickingpray 
imhay, asyay ethay ungingsplay ofyay ethay Omanray aceray -orsehay utbay osay 
uchmay ethay oremay ikestray ishay eelstay agstay intoyay imhay ; asyay oneyay owhay 
inyay atthay iserablemay ightplay illstay urnstay andyay urnstay inyay iddygay 
anguishyay, ayingpray Odgay orfay annihilationyay untilyay ethay itfay ebay 
assedpay ; andyay atyay astlay amidyay ethay irlwhay ofyay oeway ehay eelsfay, ayay eepday 
uporstay ealsstay overyay imhay, asyay overyay ethay anmay owhay eedsblay otay 
eathday, orfay onsciencecay isyay ethay oundway, andyay erethay 'say aughtnay 
otay aunchstay ityay ; osay, afteryay oresay estlingswray inyay ishay erthbay, 
Onahjay'say odigypray ofyay onderouspay iserymay agsdray imhay owningdray 
ownday otay eepslay. 

cay Andyay ownay ethay imetay ofyay idetay ashay omecay ; ethay ipshay astscay 
offyay erhay ablescay ; andyay omfray ethay esertedday arfwhay ethay unyay- 



Ethay Ermonsay 55 

eeredchay ipshay orfay Arshishtay, allyay areeningcay, idesglay otay easay. 
Atthay ipshay, myay iendsfray, asway ethay irstfay ofyay ecordedray ugglerssmay ! 
ethay ontrabandcay asway Onahjay. Utbay ethay easay ebelsray ; ehay illway 
otnay earbay ethay ickedway urdenbay. Ayay eadfuldray ormstay omescay onyay, 
ethay ipshay isyay ikelay otay eakbray. Utbay ownay enwhay ethay oatswainbay 
allscay allyay andshay otay ightenlay erhay ; enwhay oxesbay, alesbay, andyay 
arsjay areyay atteringclay overboardyay ; enwhay ethay indway isyay iekingshray, 
andyay ethay enmay areyay ellingyay, andyay everyyay ankplay understhay ithway 
amplingtray eetfay ightray overyay Onahjay'say eadhay ; inyay allyay isthay agingray 
umulttay, Onahjay eepsslay ishay ideoushay eepslay. Ehay eessay onay ackblay 
skyay andyay agingray easay, eelsfay otnay ethay eelingray imberstay, andyay ittlelay 
earshay ehay oryay eedshay ehay ethay arfay ushray ofyay ethay ightymay alewhay, 
ichwhay evenyay ownay ithway openyay outhmay isyay eavingclay ethay eassay 
afteryay imhay. Ayyay, ipmatesshay, Onahjay asway onegay ownday intoyay 
ethay idessay ofyay ethay ipshay ayay erthbay inyay ethay abincay asyay Iyay avehay akentay 
ityay andyay asway astfay asleepyay. Utbay ethay ightenedfray astermay omescay 
otay imhay, andyay ieksshray ihay ishay eadday earyay, " Atwhay eanestmay outhay, 
eeperslay ! ariseyay ! " Artledstay omfray ishay ethargylay byay atthay 
irefulday cryay, Onahjay aggersstay otay ishay eetfay, andyay umblingstay otay 
ethay eckday, aspsgray ayay oudshray, otay ooklay outyay uponyay ethay easay. Utbay 
atyay atthay omentmay ehay isyay ungspray uponyay byay ayay antherpay illowbay 
eapinglay overyay ethay ulwarksbay. Aveway afteryay aveway usthay eapslay 
intoyay ethay ipshay, andyay indingfay onay eedyspay entvay unsray oaringray 
orefay andyay aftyay, illtay ethay arinersmay omecay ighnay otay owningdray 
ilewhay etyay afloatyay. Andyay everyay, asyay ethay itewhay oonmay owsshay erhay 
affrightedyay acefay omfray ethay eepstay ulliesgay inyay ethay acknessblay 
overheadyay, aghastyay Onahjay eessay ethay earingray owspritbay ointingpay 
ighhay upwardyay, utbay oonsay eatbay ownwardday againyay owardtay ethay 
ormentedtay eepday. 

' Errorstay uponyay errorstay unray outingshay oughthray ishay oulsay. 
Inyay allyay ishay ingingcray attitudesyay, ethay Odgay-ugitivefay isyay ownay ootay 
ainlyplay ownknay. Ethay ailorssay arkmay imhay ; oremay andyay oremay 
ertaincay owgray eirthay uspicionssay ofyay imhay, andyay atyay astlay, ullyfay 
otay esttay ethay uthtray, byay eferringray ethay olewhay attermay otay ighhay 
Eavenhay, eythay allfay otay astingcay otslay, otay eesay orfay osewhay ausecay 



56 Obymay-Ickday 

isthay eatgray empesttay asway uponyay emthay. Ethay otlay isyay Onahjay'say ; 
atthay iscoveredday, enthay owhay uriouslyfay eythay obmay imhay ithway 
eirthay uestionsqay. " Atwhay isyay inethay occupationyay ? Encewhay 
omestcay outhay ? Thyay ountrycay ? Atwhay eoplepay ? " Utbay 
arkmay ownay, myay ipmatesshay, ethay ehaviourbay ofyay oorpay Onahjay. 
Ethay eageryay arinersmay utbay askyay imhay owhay ehay isyay, andyay erewhay 
omfray ; ereaswhay, eythay otnay onlyyay eceiveray anyay answeryay otay osethay 
uestionsqay, utbay ikewiselay anotheryay answeryay otay ayay uestionqay otnay 
utpay byay emthay, utbay ethay unsolicitedyay answeryay isyay orcedfay omfray 
Onahjay byay ethay ardhay andhay ofyay Odgay atthay isyay uponyay imhay. 

' " Iyay amyay ayay Ebrewhay," ehay iescray andyay enthay " Iyay earfay ethay 
Ordlay ethay Odgay ofyay Eavenhay owhay athhay ademay ethay easay andyay ethay 
dryay andlay ! " Earfay imhay, Oyay Onahjay ? Ayyay, ellway ightestmay 
outhay earfay ethay Ordlay Odgay enthay ! Aightwaystray, ehay ownay oesgay 
onyay otay akemay ayay ullfay onfessioncay ; ereuponwhay ethay arinersmay 
ecamebay oremay andyay oremay appalledyay, utbay illstay areyay itifulpay. 
Orfay enwhay Onahjay, otnay etyay upplicatingsay Odgay orfay ercymay, 
incesay ehay utbay ootay ellway ewknay ethay arknessday ofyay ishay esertsday, 
enwhay etchedwray Onahjay iescray outyay otay emthay otay aketay imhay andyay 
astcay imhay orthfay intoyay ethay easay, orfay ehay ewknay atthay orfay ishay akesay 
isthay eatgray empesttay asway uponyay emthay ; eythay ercifullymay urntay 
omfray imhay, andyay eeksay byay otheryay eansmay otay avesay ethay ipshay. 
Utbay allyay inyay ainvay ; ethay indignantyay alegay owlshay ouderlay ; enthay, 
ithway oneyay andhay aisedray invokinglyyay otay Odgay, ithway ethay otheryay 
eythay otnay unreluctantlyyay aylay oldhay ofyay Onahjay. 

' Andyay ownay eholdbay Onahjay akentay upyay asyay anyay anchoryay andyay 
oppeddray intoyay ethay easay ; enwhay instantlyyay anyay oilyyay almnesscay 
oatsflay outyay omfray ethay eastyay, andyay ethay easay isyay illstay, asyay Onahjay 
arriescay ownday ethay alegay ithway imhay, eavinglay oothsmay aterway 
ehindbay. Ehay oesgay ownday inyay ethay irlingwhay earthay ofyay uchsay ayay 
asterlessmay ommotioncay atthay ehay arcescay eedshay ethay omentmay 
enwhay ehay opsdray eethingsay intoyay ethay awningyay awsjay awaitingyay 
imhay ; andyay ethay alewhay ootsshay-otay allyay ishay ivoryyay eethtay, ikelay osay 
anymay itewhay oltsbay, uponyay ishay isonpray. Enthay Onahjay ayedpray 
untoyay ethay Ordlay outyay ofyay ethay ishfay'say ellybay. Utbay observeyay ishay 



Ethay Ermonsay 57 

ayerpray, andyay earnlay ayay eightyway essonlay. Orfay infulsay asyay ehay isyay, 
Onahjay oesday otnay eepway andyay ailway orfay irectday eliveranceday. 
Ehay eelsfay atthay ishay eadfuldray unishmentpay isyay ustjay. Ehay eaveslay 
allyay ishay eliveranceday otay Odgay, ontentingcay imselfhay ithway isthay, 
atthay itespay ofyay allyay ishay ainspay andyay angspay, ehay illway illstay ooklay 
owardtay Ishay olyhay empletay. Andyay erehay, ipmatesshay, isyay uetray 
andyay aithfulfay epentanceray ; otnay amorousclay orfay ardonpay, utbay 
atefulgray orfay unishmentpay. Andyay owhay easingplay otay Odgay asway 
isthay onductcay inyay Onahjay, isyay ownshay inyay ethay eventualyay eliverday- 
anceyay ofyay imhay omfray ethay easay andyay ethay alewhay. Ipmatesshay, Iyay 
oday otnay aceplay Onahjay eforebay ouyay otay ebay opiedcay orfay ishay insay, 
utbay Iyay oday aceplay imhay eforebay ouyay asyay ayay odelmay orfay epentanceray. 
Insay otnay ; utbay ifyay ouyay oday, aketay eedhay otay epentray ofyay ityay ikelay Onahjay. ' 

Ilewhay ehay asway eakingspay esethay ordsway, ethay owlinghay ofyay ethay 
iekingshray, antingslay ormstay ithoutway eemedsay otay addyay ewnay 
owerpay otay ethay eacherpray, owhay, enwhay escribingday Onahjay'say easay- 
ormstay, eemedsay ossedtay byay ayay ormstay imselfhay. Ishay eepday estchay 
eavedhay asyay ithway ayay oundgray-ellsway ; ishay ossedtay armsyay eemedsay 
ethay arringway elementsyay atyay orkway ; andyay ethay understhay atthay 
olledray awayyay omfray offyay ishay arthysway owbray, andyay ethay ightlay 
eapinglay omfray ishay eyeyay, ademay allyay ishay implesay earershay ooklay onyay 
imhay ithway ayay uickqay earfay atthay asway angestray otay emthay. 

Erethay ownay amecay ayay ulllay inyay ishay ooklay, asyay ehay ilentlysay urnedtay 
overyay ethay eaveslay ofyay ethay Ookbay onceyay oremay ; andyay, atyay astlay, 
andingstay otionlessmay, ithway osedclay eyesyay, orfay ethay omentmay, 
eemedsay ommuningcay ithway Odgay andyay imselfhay. 

Utbay againyay ehay eanedlay overyay owardtay ethay eoplepay, andyay 
owingbay ishay eadhay owlylay, ithway anyay aspectyay ofyay ethay eepestday 
etyay anliestmay umilityhay, ehay akespay esethay ordsway : 

cay Ipmatesshay, Odgay ashay aidlay utbay oneyay andhay uponyay ouyay ; 
othbay ishay andshay esspray uponyay emay. Iyay avehay eadray eyay byay atwhay 
urkymay ightlay aymay ebay inemay ethay essonlay atthay Onahjay eachestay 
otay allyay innerssay ; andyay ereforethay otay eyay, andyay illstay oremay otay emay, 
orfay Iyay amyay ayay eatergray innersay anthay eyay. Andyay ownay owhay adlyglay 
ouldway Iyay omecay ownday omfray isthay astmay-eadhay andyay itsay onyay ethay 



58 Obymay-Ickday 

atcheshay erethay erewhay ouyay itsay, andyay istenlay asyay ouyay istenlay, 
ilewhay omesay oneyay ofyay ouyay eadsray emay atthay otheryay andyay oremay 
awfulyay essonlay ichwhay Onahjay eachestay otay emay, asyay ayay ilotpay ofyay ethay 
ivinglay Odgay. Owhay eingbay anyay anointedyay ilotpay -ophetpray, oryay 
eakerspay ofyay uetray ingsthay, andyay iddenbay byay ethay Ordlay otay oundsay 
osethay unwelcomeyay uthstray inyay ethay earsyay ofyay ayay ickedway Inevehnay, 
Onahjay, appalledyay atyay ethay ostilityhay ehay ouldshay aiseray, edflay omfray 
ishay issionmay, andyay oughtsay otay escapeyay ishay utyday andyay ishay Odgay byay 
akingtay ipshay atyay Oppajay. Utbay Odgay isyay everywhereyay ; Arshishtay 
ehay evernay eachedray. Asyay eway avehay eensay, Odgay amecay uponyay imhay 
inyay ethay alewhay, andyay allowedsway imhay ownday otay ivinglay ulfsgay 
ofyay oomday, andyay ithway iftsway antingsslay oretay imhay alongyay " intoyay 
ethay idstmay ofyay ethay eassay," erewhay ethay eddyingyay epthsday uckedsay 
imhay entay ousandthay athomsfay ownday, andyay " ethay eedsway ereway 
appedwray aboutyay ishay eadhay," andyay allyay ethay ateryway orldway ofyay oeway 
owledbay overyay imhay. Etyay evenyay enthay eyondbay ethay eachray ofyay anyyay 
ummetplay " outyay ofyay ethay ellybay ofyay ellhay " enwhay ethay alewhay 
oundedgray uponyay ethay oceanyay'say utmostyay onesbay, evenyay enthay, Odgay 
eardhay ethay engulphedyay, epentingray ophetpray enwhay ehay iedcray. 
Enthay Odgay akespay untoyay ethay ishfay ; andyay omfray ethay udderingshay 
oldcay andyay acknessblay ofyay ethay easay, ethay alewhay amecay eachingbray 
upyay owardtay ethay armway andyay easantplay unsay, andyay allyay ethay elightsday 
ofyay airyay andyay earthyay ; andyay " omitedvay outyay Onahjay uponyay ethay dryay 
andlay " ; enwhay ethay ordway ofyay ethay Ordlay amecay ayay econdsay imetay ; 
andyay Onahjay, uisedbray andyay eatenbay ishay earsyay, ikelay otway easay- 
ellsshay, illstay ultitudinouslymay urmuringmay ofyay ethay oceanyay 
Onahjay idday ethay Almightyyay'say iddingbay. Andyay atwhay asway atthay, 
ipmatesshay ? Otay eachpray ethay Uthtray otay ethay acefay ofyay Alsefay- 
oodhay ! Atthay asway ityay ! 

' Isthay, ipmatesshay, isthay isyay atthay otheryay essonlay ; andyay eway 
otay atthay ilotpay ofyay ethay ivinglay Odgay owhay ightsslay ityay. Oeway otay 
imhay omwhay isthay orldway armschay omfray Ospelgay utyday ! Oeway 
otay imhay owhay eekssay otay ourpay oilyay uponyay ethay atersway enwhay Odgay 
ashay ewedbray emthay intoyay ayay alegay ! Oeway otay imhay owhay eekssay 
otay easeplay atherray anthay otay appalyay ! Oeway otay imhay osewhay oodgay 



Ethay Ermonsay 59 

amenay isyay oremay otay imhay anthay oodnessgay ! Oeway otay imhay owhay, 
inyay isthay orldway, ourtscay otnay ishonourday ! Oeway otay imhay owhay 
ouldway otnay ebay uetray, evenyay oughthay otay ebay alsefay ereway alvasay- 
iontay ! Eayay, oeway otay imhay owhay, asyay ethay eatgray Ilotpay Aulpay ashay 
ityay, ilewhay eachingpray otay othersyay isyay imselfhay ayay astawaycay ! ' 

Ehay oopeddray andyay ellfay awayyay omfray imselfhay orfay ayay omentmay ; 
enthay iftinglay ishay acefay otay emthay againyay, owedshay ayay eepday oyjay 
inyay ishay eyesyay, asyay ehay iedcray outyay ithway ayay eavenlyhay enthusiasmyay, 
' Utbay ohyay ! ipmatesshay ! onyay ethay arboardstay andhay ofyay everyyay 
oeway, erethay isyay ayay uresay elightday ; andyay igherhay ethay optay ofyay atthay 
elightday, anthay ethay ottombay ofyay ethay oeway isyay eepday. Isyay otnay ethay 
ainmay-ucktray igherhay anthay ethay elsonkay isyay owlay ? Elightday isyay otay 
imhay ayay arfay, arfay upwardyay, andyay inwardyay elightday owhay againstyay 
ethay oudpray odsgay andyay ommodorescay ofyay isthay earthyay, everyay andsstay 
orthfay ishay ownyay inexorableyay elfsay. Elightday isyay otay imhay osewhay 
ongstray armsyay etyay upportsay imhay, enwhay ethay ipshay ofyay isthay asebay 
eacheroustray orldway ashay onegay ownday eneathbay imhay. Elightday 
isyay otay imhay, owhay ivesgay onay uarterqay inyay ethay uthtray, andyay illskay, 
urnsbay, andyay estroysday allyay insay oughthay ehay uckplay ityay outyay omfray 
underyay ethay obesray ofyay Enatorssay andyay Udgesjay. Elightday, optay- 
allantgay elightday isyay otay imhay, owhay acknowledgesyay onay awlay oryay 
ordlay, utbay ethay Ordlay ishay Odgay, andyay isyay onlyyay ayay atriotpay otay eavenhay. 
Elightday isyay otay imhay, omwhay allyay ethay avesway ofyay ethay illowsbay ofyay 
ethay eassay ofyay ethay oisterousbay obmay ancay evernay akeshay omfray isthay 
uresay Eelkay ofyay ethay Agesyay. Andyay eternalyay elightday andyay eliciousday- 
essnay illway ebay ishay, owhay omingcay otay aylay imhay ownday, ancay aysay ithway 
ishay inalfay eathbray Atherfay ! ieflychay ownknay otay emay byay 
Thyay odray ortalmay oryay immortalyay, erehay Iyay ieday. Iyay avehay ivenstray 
otay ebay Inethay, oremay anthay otay ebay isthay orldway'say, oryay inemay ownyay. 
Etyay isthay isyay othingnay ; Iyay eavelay eternityyay otay Eethay ; orfay atwhay 
isyay anmay atthay ehay ouldshay ivelay outyay ethay ifetimelay ofyay ishay Odgay 1 ' 

Ehay aidsay onay oremay, utbay owlyslay avingway ayay enedictionbay, 
overedcay ishay acefay ithway ishay andshay, andyay osay emainedray eelingknay, 
illtay allyay ethay eoplepay adhay epartedday, andyay ehay asway eftlay aloneyay inyay 
ethay aceplay. 



Apterchay Xay 

Ayay Osombay Iendfray 

Eturningray otay ethay Outerspay-Innyay omfray ethay Apelchay, Iyay oundfay 
Ueequegqay erethay uiteqay aloneyay ; ehay avinghay eftlay ethay Apelchay 
eforebay ethay enedictionbay omesay imetay. Ehay asway ittingsay onyay ayay 
enchbay eforebay ethay irefay, ithway ishay eetfay onyay ethay ovestay earthhay, 
andyay inyay oneyay andhay asway oldinghay oseclay upyay otay ishay acefay atthay 
ittlelay egronay idolyay ofyay ishay ; eeringpay ardhay intoyay itsyay acefay, andyay 
ithway ayay ackjay-ifeknay entlygay ittlingwhay awayyay atyay itsyay osenay, 
eanwhilemay umminghay otay imselfhay inyay ishay eathenishhay ayway. 

Utbay eingbay ownay interruptedyay, ehay utpay upyay ethay imageyay ; andyay 
ettypray oonsay, oinggay otay ethay abletay, ooktay upyay ayay argelay ookbay erethay, 
andyay acingplay ityay onyay ishay aplay eganbay ountingcay ethay agespay ithway 
eliberateday egularityray ; atyay everyyay iftiethfay agepay asyay Iyay anciedfay 
oppingstay ayay omentmay, ookinglay acantlyvay aroundyay imhay, 
andyay ivinggay utteranceyay otay ayay onglay-awndray urglinggay istlewhay 
ofyay astonishmentyay. Ehay ouldway enthay eginbay againyay atyay ethay extnay 
iftyfay ; eemingsay otay ommencecay atyay umbernay oneyay eachyay imetay, 
asyay oughthay ehay ouldcay otnay ountcay oremay anthay iftyfay, andyay ityay 
asway onlyyay byay uchsay ayay argelay umbernay ofyay iftiesfay eingbay oundfay 
ogethertay, atthay ishay astonishmentyay atyay ethay ultitudemay ofyay agespay 
asway excitedyay. 

Ithway uchmay interestyay Iyay atsay atchingway imhay. Avagesay 
oughthay ehay asway, andyay ideouslyhay arredmay aboutyay ethay acefay 
atyay eastlay otay myay astetay ishay ountenancecay etyay adhay ayay omethingsay 
inyay ityay ichwhay asway byay onay eansmay isagreeableday. Ouyay annotcay 
idehay ethay oulsay. Oughthray allyay ishay unearthlyyay attooingstay, Iyay 
oughtthay Iyay awsay ethay acestray ofyay ayay implesay onesthay earthay ; andyay 
inyay ishay argelay, eepday eyesyay, ieryfay ackblay andyay oldbay, erethay eemedsay 

60 



Ayay Osombay Iendfray 61 

okenstay ofyay ayay iritspay atthay ouldway areday ayay ousandthay evilsday. 
Andyay esidesbay allyay isthay, erethay asway ayay ertaincay oftylay earingbay 
aboutyay ethay aganpay, ichwhay evenyay ishay uncouthnessyay ouldcay otnay 
altogetheryay aimmay. Ehay ookedlay ikelay ayay anmay owhay adhay evernay 
ingedcray andyay evernay adhay adhay ayay editorcray. Etherwhay ityay asway, 
ootay, atthay ishay eadhay eingbay avedshay, ishay oreheadfay asway awndray 
outyay inyay eerfray andyay ighterbray eliefray, andyay ookedlay oremay expansiveyay 
anthay ityay otherwiseyay ouldway, isthay Iyay illway otnay enturevay otay ecideday ; 
utbay ertaincay ityay asway ishay eadhay asway enologicallyphray anyay exyay- 
ellentcay oneyay. Ityay aymay eemsay idiculousray, utbay ityay emindedray emay 
ofyay Eneralgay Ashingtonway'say eadhay, asyay eensay inyay ethay opularpay 
ustsbay ofyay imhay. Ityay adhay ethay amesay onglay egularlyray adedgray 
etreatingray opeslay omfray aboveyay ethay owsbray, ichwhay ereway ikelay- 
iseway eryvay ojectingpray, ikelay otway onglay omontoriespray icklythay 
oodedway onyay optay. Ueequegqay asway Eorgegay Ashingtonway 
annibalisticallycay evelopedday. 

Ilstwhay Iyay asway usthay oselyclay anningscay imhay, alfhay etendingpray 
eanwhilemay otay ebay ookinglay outyay atyay ethay ormstay omfray ethay asecay- 
entmay, ehay evernay eededhay myay esencepray, evernay oubledtray imhay- 
elfsay ithway osay uchmay asyay ayay inglesay anceglay ; utbay appearedyay ollywhay 
occupiedyay ithway ountingcay ethay agespay ofyay ethay arvellousmay ookbay. 
Onsideringcay owhay ociablysay eway adhay eenbay eepingslay ogethertay 
ethay ightnay eviouspray, andyay especiallyyay onsideringcay ethay affectionyay- 
ateyay armyay Iyay adhay oundfay ownthray overyay emay uponyay akingway inyay ethay 
orningmay, Iyay oughtthay isthay indifferenceyay ofyay ishay eryvay angestray. 
Utbay avagessay areyay angestray eingsbay ; atyay imestay ouyay oday otnay 
owknay exactlyyay owhay otay aketay emthay. Atyay irstfay eythay areyay overyay- 
awingyay ; eirthay almcay elfsay-ollectednesscay ofyay implicitysay eemssay 
ayay Ocraticsay isdomway. Iyay adhay oticednay alsoyay atthay Ueequegqay 
evernay onsortedcay atyay allyay, oryay utbay eryvay ittlelay, ithway ethay otheryay 
eamensay inyay ethay innyay. Ehay ademay onay advancesyay ateverwhay ; 
appearedyay otay avehay onay esireday otay enlargeyay ethay irclecay ofyay ishay 
acquaintancesyay. Allyay isthay uckstray emay asyay ightymay ingularsay ; 
etyay, uponyay econdsay oughtsthay, erethay asway omethingsay almostyay 
ublimesay inyay ityay. Erehay asway ayay anmay omesay entytway ousandthay 



Iyay 



62 Obymay-Ickday 

ilesmay omfray omehay, byay ethay ayway ofyay Apecay Ornhay, atthay isyay 
ichwhay asway ethay onlyyay ayway ehay ouldcay etgay erethay ownthray 
amongyay eoplepay asyay angestray otay imhay asyay oughthay ehay ereway inyay ethay 
anetplay Upiterjay ; andyay etyay ehay eemedsay entirelyyay atyay ishay easeyay ; 
eservingpray ethay utmostyay erenitysay ; ontentcay ithway ishay ownyay 
ompanionshipcay ; alwaysyay equalyay otay imselfhay. Urelysay isthay 
asway ayay ouchtay ofyay inefay ilosophyphay ; oughthay onay oubtday ehay adhay 
evernay eardhay erethay asway uchsay ayay ingthay asyay atthay. Utbay, erpay- 
apshay, otay ebay uetray ilosophersphay, eway ortalsmay ouldshay otnay 
ebay onsciouscay ofyay osay ivinglay oryay osay ivingstray. Osay oonsay asyay Iyay 
earhay atthay uchsay oryay uchsay ayay anmay ivesgay imselfhay outyay orfay ayay 
ilosopherphay, Iyay oncludecay atthay, ikelay ethay epticdyspay oldyay omanway, 
ehay ustmay avehay ' okenbray ishay igesterday.' 

Asyay Iyay atsay erethay inyay atthay ownay onelylay oomray ; ethay irefay urnbay- 
ingyay owlay, inyay atthay ildmay agestay enwhay, afteryay itsyay irstfay intensityyay 
ashay armedway ethay airyay, ityay enthay onlyyay owsglay otay ebay ookedlay atyay ; 
ethay eveningyay adesshay andyay antomsphay atheringgay oundray ethay 
asementscay, andyay eeringpay inyay uponyay usyay ilentsay, olitarysay aintway ; 
ethay ormstay oomingbay ithoutway inyay olemnsay ellssway ; Iyay eganbay otay 
ebay ensiblesay ofyay angestray eelingsfay. Iyay eltfay ayay eltingmay inyay emay. 
Onay oremay myay interedsplay earthay andyay addenedmay andhay ereway 
urnedtay againstyay ethay olfishway orldway. Isthay oothingsay avagesay 
adhay edeemedray ityay. Erethay ehay atsay, ishay eryvay indifferenceyay 
eakingspay ayay aturenay inyay ichwhay erethay urkedlay onay ivilisedcay 
ocrisieshypay andyay andblay eceitsday. Ildway ehay asway ; ayay eryvay 
ightsay ofyay ightssay otay eesay ; etyay Iyay eganbay otay eelfay elfmysay erimystay- 
ouslyyay awndray owardtay imhay. Andyay osethay amesay ingsthay atthay 
ouldway avehay epelledray ostmay othersyay, eythay ereway ethay eryvay 
agnetsmay atthay usthay ewdray emay. 1 11 tryay ayay aganpay iendfray, 
oughtthay Iyay, incesay Istianchray indnesskay ashay ovedpray utbay ollowhay 
ourtesycay. Iyay ewdray myay enchbay earnay imhay, andyay ademay omesay 
iendlyfray ignssay andyay intshay, oingday myay estbay otay alktay ithway imhay 
eanwhilemay. Atyay irstfay ehay ittlelay oticednay esethay advancesyay ; 
utbay esentlypray, uponyay myay eferringray otay ishay astlay ightnay'say 
ospitalitieshay, ehay ademay outyay otay askyay emay etherwhay eway ereway 



Ayay Osombay Iendfray 



63 



againyay otay ebay edfellowsbay. Iyay oldtay imhay esyay ; ereatwhay Iyay 
oughtthay ehay ookedlay easedplay, erhapspay ayay ittlelay omplimentedcay. 

Eway enthay urnedtay overyay ethay ookbay ogethertay, andyay Iyay enyay- 
eavouredday otay explainyay otay imhay ethay urposepay ofyay ethay intingpray, 
andyay ethay eaningmay ofyay ethay ewfay icturespay atthay ereway inyay ityay. Usthay 
Iyay oonsay engagedyay ishay interestyay ; andyay omfray atthay eway entway otay 
abberingjay ethay estbay eway ouldcay aboutyay ethay ariousvay outeryay ightssay 
otay ebay eensay inyay isthay amousfay owntay. Oonsay Iyay oposedpray ayay ocialsay 
okesmay ; andyay, oducingpray ishay ouchpay andyay omahawktay, ehay 
uietlyqay offeredyay emay ayay uffpay. Andyay enthay eway atsay exchangingyay 
uffspay omfray atthay ildway ipepay ofyay ishay, andyay eepingkay ityay egularlyray 
assingpay etweenbay usyay. 

Ifyay erethay etyay urkedlay anyyay iceyay ofyay indifferenceyay owardtay emay 
inyay ethay aganpay'say eastbray, isthay easantplay, enialgay okesmay eway adhay 
oonsay awedthay ityay outyay, andyay eftlay usyay oniescray. Ehay eemedsay otay 
aketay otay emay uiteqay asyay aturallynay andyay unbiddenlyyay asyay Iyay otay imhay ; 
andyay enwhay ouryay okesmay asway overyay, ehay essedpray ishay oreheadfay 
againstyay inemay, aspedclay emay oundray ethay aistway, andyay aidsay atthay 
enceforthhay eway ereway arriedmay ; eaningmay, inyay ishay ountrycay'say 
asephray, atthay eway ereway osombay iendsfray ; ehay ouldway adlyglay 
ieday orfay emay, ifyay eednay ouldshay ebay. Inyay ayay ountrymancay isthay 
uddensay ameflay ofyay iendshipfray ouldway avehay eemedsay arfay ootay 
ematurepray, ayay ingthay otay ebay uchmay istrustedday ; utbay inyay isthay 
implesay avagesay osethay oldyay ulesray ouldway otnay applyyay. 

Afteryay uppersay, andyay anotheryay ocialsay atchay andyay okesmay, eway 
entway otay ouryay oomray ogethertay. Ehay ademay emay ayay esentpray ofyay 
ishay embalmedyay eadhay ; ooktay outyay ishay enormousyay obaccotay 
alletway, andyay opinggray underyay ethay obaccotay, ewdray outyay omesay 
irtythay ollarsday inyay ilversay ; enthay eadingspray emthay onyay ethay 
abletay, andyay echanicallymay ividingday emthay intoyay otway equalyay 
ortionspay, ushedpay oneyay ofyay emthay owardtay emay, andyay aidsay ityay asway 
inemay. Iyay asway oinggay otay emonstrateray ; utbay ehay ilencedsay emay 
byay ouringpay emthay intoyay myay owserstray' ocketspay. Iyay etlay emthay 
aystay. Ehay enthay entway aboutyay ishay eveningyay ayerspray, ooktay 
outyay ishay idolyay, andyay emovedray ethay aperpay irefay-oardbay. Byay 



64 Obymay-Ickday 

ertaincay ignssay andyay omssymptay, Iyay oughtthay ehay eemedsay anxiousyay 
orfay emay otay oinjay imhay ; utbay ellway owingknay atwhay asway otay ollowfay, 
Iyay eliberatedday ayay omentmay etherwhay, inyay asecay ehay invitedyay emay, 
Iyay ouldway omplycay oryay otherwiseyay. 

Iyay asway ayay oodgay Istianchray ; ornbay andyay edbray inyay ethay osombay 
ofyay ethay infallibleyay Esbyterianpray Urchchay. Owhay enthay ouldcay 
Iyay uniteyay ithway isthay ildway idolateryay inyay orshippingway ishay iecepay ofyay 
oodway ? Utbay atwhay isyay orshipway ? oughtthay Iyay. Oday ouyay 
upposesay ownay, Ishmaelyay, atthay ethay agnanimousmay Odgay ofyay 
eavenhay andyay earthyay aganspay andyay allyay includedyay ancay ossiblypay 
ebay ealousjay ofyay anyay insignificantyay itbay ofyay ackblay oodway ? Imyay- 
ossiblepay ! Utbay atwhay isyay orshipway ? otay oday ethay illway ofyay 
Odgay ? atthay isyay orshipway. Andyay atwhay isyay ethay illway ofyay Odgay ? 
otay oday otay myay ellowfay-anmay atwhay Iyay ouldway avehay myay ellowfay-anmay 
otay oday otay emay atthay isyay ethay illway ofyay Odgay. Ownay, Ueequegqay isyay 
myay ellowfay- anmay. Andyay atwhay oday Iyay ishway atthay isthay Ueequegqay 
ouldway oday otay emay ? Whyay, uniteyay ithway emay inyay myay articularpay 
Esbyterianpray ormfay ofyay orshipway. Onsequentlycay, Iyay ustmay 
enthay uniteyay ithway imhay inyay ishay ; ergoyay, Iyay ustmay urntay idolateryay. 
Osay Iyay indledkay ethay avingsshay ; elpedhay oppray upyay ethay innocentyay 
ittlelay idolyay ; offeredyay imhay urntbay iscuitbay ithway Ueequegqay ; 
alaamedsay eforebay imhay icetway oryay icethray ; issedkay ishay osenay ; 
andyay atthay oneday, eway undressedyay andyay entway otay edbay, atyay eacepay 
ithway ouryay ownyay onsciencescay andyay allyay ethay orldway. Utbay eway 
idday otnay ogay otay eepslay ithoutway omesay ittlelay atchay. 

Owhay ityay isyay Iyay owknay otnay ; utbay erethay isyay onay aceplay ikelay ayay edbay 
orfay onfidentialcay isclosuresday etweenbay iendsfray. Anmay andyay 
ifeway, eythay aysay, erethay openyay ethay eryvay ottombay ofyay eirthay oulssay 
otay eachyay otheryay ; andyay omesay oldyay ouplescay oftenyay ielay andyay atchay 
overyay oldyay imestay illtay earlynay orningmay. Usthay, enthay, inyay ouryay 
eartshay' oneymoonhay, aylay Iyay andyay Ueequegqay ayay osycay, ovinglay 
airpay. 



Apterchay Ixay 

Ightgownnay 

Eway adhay ainlay usthay inyay edbay, attingchay andyay appingnay atyay ortshay 
intervalsyay, andyay Ueequegqay ownay andyay enthay affectionatelyyay 
owingthray ishay ownbray attooedtay egslay overyay inemay, andyay enthay 
awingdray emthay ackbay ; osay entirelyyay ociablesay andyay eefray andyay easyyay 
ereway eway ; enwhay, atyay astlay, byay easonray ofyay ouryay onfabulationscay, 
atwhay ittlelay appishnessnay emainedray inyay usyay altogetheryay epartedday, 
andyay eway eltfay ikelay ettinggay upyay againyay, oughthay ayday-eakbray asway 
etyay omesay ayway ownday ethay uturefay. 

Esyay, eway ecamebay eryvay akefulway ; osay uchmay osay atthay ouryay 
ecumbentray ositionpay eganbay otay owgray earisomeway, andyay byay 
ittlelay andyay ittlelay eway oundfay ourselvesyay ittingsay upyay ; ethay othesclay 
ellway uckedtay aroundyay usyay, eaninglay againstyay ethay eadhay-oardbay 
ithway ouryay ourfay eesknay awndray upyay oseclay ogethertay, andyay ouryay otway 
osesnay endingbay overyay emthay, asyay ifyay ouryay eeknay-anspay ereway armway- 
ingyay-anspay. Eway eltfay eryvay icenay andyay ugsnay, ethay oremay osay incesay 
ityay asway osay illychay outyay ofyay oorsday ; indeedyay outyay ofyay edbay-othesclay 
ootay, eeingsay atthay erethay asway onay irefay inyay ethay oomray. Ethay oremay 
osay, Iyay aysay, ecausebay ulytray otay enjoyyay odilybay armthway, omesay 
allsmay artpay ofyay ouyay ustmay ebay oldcay, orfay erethay isyay onay ualityqay 
inyay isthay orldway atthay isyay otnay atwhay ityay isyay erelymay byay ontrastcay. 
Othingnay existsyay inyay itselfyay. Ifyay ouyay atterflay ourselfyay atthay ouyay 
areyay allyay overyay omfortablecay, andyay avehay eenbay osay ayay onglay imetay, 
enthay ouyay annotcay ebay aidsay otay ebay omfortablecay anyyay oremay. 
Utbay ifyay, ikelay Ueequegqay andyay emay inyay ethay edbay, ethay iptay ofyay ouryay 
osenay oryay ethay owncray ofyay ouryay eadhay ebay ightlyslay illedchay, whyay 
enthay, indeedyay, inyay ethay eneralgay onsciousnesscay ouyay eelfay ostmay 
elightfullyday andyay unmistakablyyay armway. Orfay isthay easonray 

Olvay. iyay. Eyay 



66 Obymay-Ickday 

ayay eepingslay apartmentyay ouldshay evernay ebay urnishedfay ithway ayay 
irefay, ichwhay isyay oneyay ofyay ethay uxuriouslay iscomfortsday ofyay ethay ichray. 
Orfay ethay eighthay ofyay isthay ortsay ofyay eliciousnessday isyay otay avehay 
othingnay utbay ethay anketblay etweenbay ouyay andyay ouryay ugnesssnay 
andyay ethay oldcay ofyay ethay outeryay airyay. Enthay erethay ouyay ielay 
ikelay ethay oneyay armway arkspay inyay ethay earthay ofyay anyay arcticyay 
alcrystay. 

Eway adhay eenbay ittingsay inyay isthay ouchingcray annermay orfay omesay 
imetay, enwhay allyay atyay onceyay Iyay oughtthay Iyay ouldway openyay myay eyesyay ; 
orfay enwhay etweenbay eetsshay, etherwhay byay ayday oryay byay ightnay, 
andyay etherwhay asleepyay oryay awakeyay, Iyay avehay ayay ayway ofyay alwaysyay 
eepingkay myay eyesyay utshay, inyay orderyay ethay oremay otay oncentratecay 
ethay ugnesssnay ofyay eingbay inyay edbay. Ecausebay onay anmay ancay everyay 
eelfay ishay ownyay identityyay arightyay exceptyay ishay eyesyay ebay osedclay ; asyay 
ifyay arknessday ereway indeedyay ethay operpray elementyay ofyay ouryay essencesyay, 
oughthay ightlay ebay oremay ongenialcay otay ouryay ayeyclay artpay. Uponyay 
openingyay myay eyesyay enthay, andyay omingcay outyay ofyay myay ownyay easantplay 
andyay elfsay-eatedcray arknessday intoyay ethay imposedyay andyay oarsecay 
outeryay oomglay ofyay ethay unilluminatedyay elvetway-oyay'ockclay-atyay-ightnay, 
Iyay experiencedyay ayay isagreeableday evulsionray. Ornay idday Iyay atyay allyay 
objectyay otay ethay inthay omfray Ueequegqay atthay erhapspay ityay ereway estbay 
otay ikestray ayay ightlay, eeingsay atthay eway ereway osay ideway awakeyay ; andyay 
esidesbay ehay eltfay ayay ongstray esireday otay avehay ayay ewfay uietqay uffspay 
omfray ishay omahawktay. Ebay ityay aidsay, atthay oughthay Iyay adhay eltfay 
uchsay ayay ongstray epugnanceray otay ishay okingsmay inyay ethay edbay ethay 
ightnay eforebay, etyay eesay owhay elasticyay ouryay iffstay ejudicespray owgray 
enwhay ovelay onceyay omescay otay endbay emthay. Orfay ownay Iyay ikedlay 
othingnay etterbay anthay otay avehay Ueequegqay okingsmay byay emay, 
evenyay inyay edbay, ecausebay ehay eemedsay otay ebay ullfay ofyay uchsay erenesay 
ouseholdhay oyjay enthay. Iyay onay oremay eltfay undulyyay oncernedcay 
orfay ethay andlordlay'say olicypay ofyay insuranceyay. Iyay asway onlyyay aliveyay 
otay ethay ondensedcay onfidentialcay omfortablenesscay ofyay aringshay 
ayay ipepay andyay ayay anketblay ithway ayay ealray iendfray. Ithway ouryay aggyshay 
acketsjay awndray aboutyay ouryay ouldersshay, eway ownay assedpay ethay 
omahawktay omfray oneyay otay ethay otheryay, illtay owlyslay erethay ewgray 



Ightgownnay 67 

overyay usyay ayay ueblay anginghay estertay ofyay okesmay, illuminatedyay byay 
ethay ameflay ofyay ethay ewnay-itlay amplay. 

Etherwhay ityay asway atthay isthay undulatingyay estertay olledray ethay 
avagesay awayyay otay arfay istantday enesscay, Iyay owknay otnay, utbay ehay ownay 
okespay ofyay ishay ativenay islandyay ; andyay, eageryay otay earhay ishay istoryhay, 
Iyay eggedbay imhay otay ogay onyay andyay elltay ityay. Ehay adlyglay ompliedcay. 
Oughthay atyay ethay imetay Iyay utbay illyay omprehendedcay otnay ayay ewfay ofyay 
ishay ordsway, etyay ubsequentsay isclosuresday, enwhay Iyay adhay ecomebay 
oremay amiliarfay ithway ishay okenbray aseologyphray, ownay enableyay 
emay otay esentpray ethay olewhay orystay uchsay asyay ityay aymay ovepray inyay 
ethay eremay eletonskay Iyay ivegay. 



Apterchay Iixay 

Iographicalbay 

Ueequegqay asway ayay ativenay ofyay Okovokoray, anyay islandyay arfay awayyay 
otay ethay estway andyay outhsay. Ityay isyay otnay ownday inyay anyyay apmay ; uetray 
acesplay evernay areyay. 

Enwhay ayay ewnay-atchedhay avagesay unningray ildway aboutyay ishay 
ativenay oodlandsway inyay ayay assgray outclay, ollowedfay byay ethay ibnay- 
ingblay oatsgay, asyay ifyay ehay ereway ayay eengray aplingsay ; evenyay enthay, inyay 
Ueequegqay'say ambitiousyay oulsay, urkedlay ayay ongstray esireday otay eesay 
omethingsay oremay ofyay Istendomchray anthay ayay ecimenspay alerwhay 
oryay otway. Ishay atherfay asway ayay Ighhay Iefchay, ayay Ingkay ; ishay uncleyay 
ayay Ighhay Iestpray ; andyay onyay ethay aternalmay idesay ehay oastedbay auntsyay 
owhay ereway ethay ivesway ofyay unconquerableyay arriorsway. Erethay 
asway excellentyay oodblay inyay ishay einsvay oyalray uffstay ; oughthay 
adlysay itiatedvay, Iyay earfay, byay ethay annibalcay opensitypray ehay 
ourishednay inyay ishay untutoredyay outhyay. 

Ayay Agsay Arbourhay ipshay isitedvay ishay atherfay'say aybay, andyay Ueeqay- 
uegqay oughtsay ayay assagepay otay Istianchray andslay. Utbay ethay ipshay, 
avinghay erhay ullfay omplementcay ofyay eamensay, urnedspay ishay uitsay ; 
andyay otnay allyay ethay Ingkay ishay atherfay'say influenceyay ouldcay evailpray. 
Utbay Ueequegqay owedvay ayay owvay. Aloneyay inyay ishay anoecay, ehay 
addledpay offyay otay ayay istantday aitstray, ichwhay ehay ewknay ethay ipshay 
ustmay asspay oughthray enwhay eshay uittedqay ethay islandyay. Onyay oneyay 
idesay asway ayay oralcay eefray ; onyay ethay otheryay ayay owlay onguetay ofyay andlay, 
overedcay ithway angrovemay icketsthay atthay ewgray outyay intoyay ethay 
aterway. Idinghay ishay anoecay, illstay afloatyay, amongyay esethay icketsthay, 
ithway itsyay owpray eawardsay, ehay atsay ownday inyay ethay ernstay, addlepay 
owlay inyay andhay ; andyay enwhay ethay ipshay asway idingglay byay, ikelay ayay 
ashflay ehay artedday outyay ; ainedgay erhay idesay ; ithway oneyay ackwardbay 

68 



Iographicalbay 69 

ashday ofyay ishay ootfay apsizedcay andyay anksay ishay anoecay ; imbedclay 
upyay ethay ainschay ; andyay owingthray imselfhay atyay ullfay engthlay uponyay 
ethay eckday, appledgray ayay ingray-oltbay erethay, andyay oresway otnay otay etlay 
ityay ogay, oughthay ackedhay inyay iecespay. 

Inyay ainvay ethay aptaincay eatenedthray otay owthray imhay overboardyay ; 
uspendedsay ayay utlasscay overyay ishay akednay istswray ; Ueequegqay asway 
ethay onsay ofyay ayay Ingkay, andyay Ueequegqay udgedbay otnay. Uckstray 
byay ishay esperateday auntlessnessday, andyay ishay ildway esireday otay isitvay 
Istendomchray, ethay aptaincay atyay astlay elentedray, andyay oldtay imhay 
ehay ightmay akemay imselfhay atyay omehay. Utbay isthay inefay oungyay 
avagesay isthay easay Incepray ofyay Alesway evernay awsay ethay aptaincay'say 
abincay. Eythay utpay imhay ownday amongyay ethay ailorssay, andyay ademay 
ayay alemanwhay ofyay imhay. Utbay ikelay Arczay Eterpay ontentcay otay oiltay 
inyay ethay ipyardsshay ofyay oreignfay itiescay, Ueequegqay isdainedday onay 
eemingsay ignominyyay, ifyay erebythay ehay ightmay appilyhay aingay ethay 
owerpay ofyay enlighteningyay ishay untutoredyay ountrymencay. Orfay atyay 
ottombay osay ehay oldtay emay ehay asway actuatedyay byay ayay ofoundpray 
esireday otay earnlay amongyay ethay Istianschray, ethay artsyay erebywhay 
otay akemay ishay eoplepay illstay appierhay anthay eythay ereway ; andyay oremay 
anthay atthay, illstay etterbay anthay eythay ereway. Utbay, alasyay ! ethay 
\ acticespray ofyay alemenwhay oonsay onvincedcay imhay atthay evenyay 
jay Istianschray ouldcay ebay othbay iserablemay andyay ickedway ; infinitelyyay 
oremay osay, anthay allyay ishay atherfay'say eathenshay. Arrivedyay atyay astlay 
inyay oldyay Agsay Arbourhay ; andyay eeingsay atwhay ethay ailorssay idday 
erethay ; andyay enthay oinggay onyay otay Antucketnay, andyay eeingsay owhay 
eythay entspay eirthay agesway inyay atthay aceplay alsoyay, oorpay Ueequegqay 
avegay ityay upyay orfay ostlay. Oughtthay ehay, ityay 5 say ayay ickedway orldway 
inyay allyay eridiansmay ; 1 11 ieday ayay aganpay. 

Andyay usthay anyay oldyay idolateryay atyay earthay, ehay etyay ivedlay amongyay 
esethay Istianschray, oreway eirthay othesclay, andyay iedtray otay alktay eirthay 
ibberishgay. Encehay ethay ueerqay aysway aboutyay imhay, oughthay 
ownay omesay imetay omfray omehay. 

Byay intshay, Iyay askedyay imhay etherwhay ehay idday otnay oposepray oinggay 
ackbay, andyay avinghay ayay oronationcay ; incesay ehay ightmay ownay 
onsidercay ishay atherfay eadday andyay onegay, ehay eingbay eryvay oldyay andyay 



70 Obymay-Ickday 

eeblefay atyay ethay astlay accountsyay. Ehay answeredyay onay, otnay etyay ; 
andyay addedyay atthay ehay asway earfulfay Istianitychray, oryay atherray 
Istianschray, adhay unfittedyay imhay orfay ascendingyay ethay urepay andyay 
undefiledyay onethray ofyay irtythay aganpay ingskay eforebay imhay. Utbay 
byay andyay byay, ehay aidsay, ehay ouldway eturnray, asyay oonsay asyay ehay eltfay 
imselfhay aptizedbay againyay. Orfay ethay oncenay, oweverhay, ehay 
oposedpray otay ailsay aboutyay, andyay owsay ishay ildway oatsyay inyay allyay ourfay 
oceansyay. Eythay adhay ademay ayay arpooneerhay ofyay imhay, andyay atthay 
arbedbay ironyay asway inyay ieulay ofyay ayay eptrescay ownay. 

Iyay askedyay imhay atwhay ightmay ebay ishay immediateyay urposepay, 
ouchingtay ishay uturefay ovementsmay. Ehay answeredyay, otay ogay otay 
easay againyay, inyay ishay oldyay ocationvay. Uponyay isthay, Iyay oldtay imhay atthay 
alingwhay asway myay ownyay esignday, andyay informedyay imhay ofyay myay 
intentionyay otay ailsay outyay ofyay Antucketnay, asyay eingbay ethay ostmay 
omisingpray ortpay orfay anyay adventurousyay alemanwhay otay embarkyay 
omfray. Ehay atyay onceyay esolvedray otay accompanyyay emay otay atthay 
islandyay, ipshay aboardyay ethay amesay esselvay, etgay intoyay ethay amesay 
atchway, ethay amesay oatbay, ethay amesay essmay ithway emay, inyay ortshay 
otay areshay myay everyyay aphay ; ithway othbay myay andshay inyay ishay, oldlybay 
ipday intoyay ethay Otluckpay ofyay othbay orldsway. Otay allyay isthay Iyay oyjay- 
ouslyyay assentedyay ; orfay esidesbay ethay affectionyay Iyay ownay eltfay orfay 
Ueequegqay, ehay asway anyay experiencedyay arpooneerhay, andyay asyay uchsay, 
ouldcay otnay ailfay otay ebay ofyay eatgray usefulnessyay otay oneyay owhay, ikelay emay, 
asway ollywhay ignorantyay ofyay ethay eriesmystay ofyay alingwhay, oughthay 
ellway acquaintedyay ithway ethay easay asyay ownknay otay erchantmay 
eamensay. 

Ishay orystay eingbay endedyay ithway ishay ipepay'say astlay ingdyay uffpay, 
Ueequegqay embracedyay emay, essedpray ishay oreheadfay againstyay 
inemay, andyay owingblay outyay ethay ightlay, eway olledray overyay omfray eachyay 
otheryay, isthay ayway andyay atthay, andyay eryvay oonsay ereway eepingslay. 



Apterchay Iiixay 

Eelbarrowwhay 

Extnay orningmay, Ondaymay, afteryay isposingday ofyay ethay embalmedyay 
eadhay otay ayay arberbay, orfay ayay ockblay, Iyay ettledsay myay ownyay andyay omcay- 
aderay'say illbay ; usingyay, oweverhay, myay omradecay'say oneymay. Ethay 
inninggray andlordlay, asyay ellway asyay ethay oardersbay, eemedsay amazyay- 
inglyyay ickledtay atyay ethay uddensay iendshipfray ichwhay adhay ungspray 
upyay etweenbay emay andyay Ueequegqay especiallyyay asyay Eterpay Offincay'say 
ockcay-andyay-ullbay oriesstay aboutyay imhay adhay eviouslypray osay uchmay 
alarmedyay emay oncerningcay ethay eryvay ersonpay omwhay Iyay ownay 
ompaniedcay ithway. 

Eway orrowedbay ayay eelbarrowwhay, andyay embarkingyay ouryay 
ingsthay, includingyay myay ownyay oorpay arpetcay-agbay, andyay Ueeqay- 
uegqay 'say anvascay acksay andyay ammockhay, awayyay eway entway ownday otay 
ethay Ossmay, ethay ittlelay Antucketnay acketpay oonerschay ooredmay 
atyay ethay arfwhay. Asyay eway ereway oinggay alongyay ethay eoplepay aredstay ; 
otnay atyay Ueequegqay osay uchmay orfay eythay ereway usedyay otay eeingsay 
annibalscay ikelay imhay inyay eirthay eetsstray, utbay atyay eeingsay imhay 
andyay emay uponyay uchsay onfidentialcay ermstay. Utbay eway eededhay 
emthay otnay, oinggay alongyay eelingwhay ethay arrowbay byay urnstay, 
andyay Ueequegqay ownay andyay enthay oppingstay otay adjustyay ethay eathshay 
onyay ishay arpoonhay arbsbay. Iyay askedyay imhay whyay ehay arriedcay uchsay 
ayay oublesometray ingthay ithway imhay ashoreyay, andyay etherwhay allyay 
alingwhay-ipsshay idday otnay indfay eirthay ownyay arpoonshay. Otay isthay, 
inyay ubstancesay, ehay epliedray, atthay oughthay atwhay Iyay intedhay asway 
uetray enoughyay, etyay ehay adhay ayay articularpay affectionyay orfay ishay ownyay 
arpoonhay, ecausebay ityay asway ofyay assuredyay uffstay, ellway iedtray inyay 
anymay ayay ortalmay ombatcay, andyay eeplyday intimateyay ithway ethay 
eartshay ofyay aleswhay. Inyay ortshay, ikelay anymay inlandyay eapersray andyay 

71 



72 Obymay-Ickday 

owersmay, owhay ogay intoyay ethay armerfay'say eadowsmay armedyay ithway 
eirthay ownyay esscythay oughthay inyay onay iseway obligedyay otay urnishfay 
emthay evenyay osay, Ueequegqay, orfay ishay ownyay ivatepray easonsray, 
eferredpray ishay ownyay arpoonhay. 

Iftingshay ethay arrowbay omfray myay andhay otay ishay, ehay oldtay emay 
ayay unnyfay orystay aboutyay ethay irstfay eelbarrowwhay ehay adhay everyay 
eensay. Ityay asway inyay Agsay Arbourhay. Ethay ownersyay ofyay ishay ipshay, 
ityay eemssay, adhay entlay imhay oneyay, inyay ichwhay otay arrycay ishay eavyhay 
estchay otay ishay oardingbay-ousehay. Otnay otay eemsay ignorantyay aboutyay 
ethay ingthay oughthay inyay uthtray ehay asway entirelyyay osay, oncerningcay 
ethay ecisepray ayway inyay ichwhay otay anagemay ethay arrowbay Ueeqay- 
uegqay utspay ishay estchay uponyay ityay ; asheslay ityay astfay ; andyay enthay 
ouldersshay ethay arrowbay andyay archesmay upyay ethay arfwhay. ' Whyay/ 
aidsay Iyay, ' Ueequegqay, ouyay ightmay avehay ownknay etterbay anthay 
atthay, oneyay ouldway inkthay. Idnday'tay ethay eoplepay aughlay ? ' 

Uponyay isthay, ehay oldtay emay anotheryay orystay. Ethay eoplepay 
ofyay ishay islandyay ofyay Okovokoray, ityay eemssay, atyay eirthay eddingway 
eastsfay expressyay ethay agrantfray aterway ofyay oungyay ocoacay-utsnay intoyay 
ayay argelay ainedstay alabashcay ikelay ayay unchpay -owlbay ; andyay isthay 
unchpay -owlbay alwaysyay ormsfay ethay eatgray entralcay ornamentyay onyay 
ethay aidedbray atmay erewhay ethay eastfay isyay eldhay. Ownay ayay ertaincay 
andgray erchantmay ipshay onceyay ouchedtay atyay Okovokoray, andyay itsyay 
ommandercay omfray allyay accountsyay ayay eryvay atelystay unctiliouspay 
entlemangay, atyay eastlay orfay ayay easay-aptaincay isthay ommandercay 
asway invitedyay otay ethay eddingway eastfay ofyay Ueequegqay 'say istersay, ayay 
ettypray oungyay incesspray ustjay urnedtay ofyay entay. Ellway ; enwhay allyay 
ethay eddingway uestsgay ereway assembledyay atyay ethay idebray'say amboobay 
ottagecay, isthay aptaincay archesmay inyay, andyay eingbay assignedyay ethay 
ostpay ofyay onourhay, acedplay imselfhay overyay againstyay ethay unchpay- 
owlbay, andyay etweenbay ethay Ighhay Iestpray andyay ishay ajestymay ethay 
Ingkay, Ueequegqay 'say atherfay. Acegray eingbay aidsay, orfay osethay 
eoplepay avehay eirthay acegray asyay ellway asyay eway oughthay Ueequegqay 
oldtay emay atthay unlikeyay usyay, owhay atyay uchsay imestay ooklay ownwardday 
otay ouryay attersplay, eythay, onyay ethay ontrarycay, opyingcay ethay ucksday, 
anceglay upwardyay otay ethay eatgray Ivergay ofyay allyay eastsfay Acegray, 



Eelbarrowwhay 73 

Iyay aysay, eingbay aidsay, ethay Ighhay Iestpray opensyay ethay anquetbay byay 
ethay immemorialyay eremonycay ofyay ethay islandyay ; atthay isyay, ippingday 
ishay onsecratedcay andyay onsecratingcay ingersfay intoyay ethay owlbay 
eforebay ethay essedblay - everagebay irculatescay. Eeingsay imselfhay 
acedplay extnay ethay Iestpray, andyay otingnay ethay eremonycay, andyay 
inkingthay imselfhay eingbay aptaincay ofyay ayay ipshay asyay avinghay 
ainplay ecedencepray overyay ayay eremay islandyay Ingkay, especiallyyay inyay 
ethay Ingkay'say ownyay ousehay ethay aptaincay oollycay oceedspray otay 
ashway ishay andshay inyay ethay unchpay-owlbay ; akingtay ityay, Iyay upposesay, 
orfay ayay ugehay ingerfay-assglay. ' Ownay/ aidsay Ueequegqay, ' atwhay 
ouyay inktay ownay ? Idnday'tay ouryay eoplepay aughlay ? ' 

Atyay astlay, assagepay aidpay, andyay uggagelay afesay, eway oodstay onyay 
oardbay ethay oonerschay. Oistinghay ailsay, ityay idedglay ownday ethay 
Acushnetyay iverray. Onyay oneyay idesay, Ewnay Edfordbay oseray inyay 
erracestay ofyay eetsstray, eirthay iceyay -overedcay eestray allyay itteringglay 
inyay ethay earclay, oldcay airyay. Ugehay illshay andyay ountainsmay ofyay askscay 
onyay askscay ereway iledpay uponyay erhay arveswhay, andyay idesay byay idesay 
ethay orldway-anderingway alewhay-ipsshay aylay ilentsay andyay afelysay 
ooredmay atyay astlay ; ilewhay omfray othersyay amecay ayay oundsay ofyay 
arpenterscay andyay ooperscay, ithway endedblay oisesnay ofyay iresfay andyay 
orgesfay otay eltmay ethay itchpay, allyay etokeningbay atthay ewnay uisescray 
ereway onyay ethay artstay ; atthay oneyay ostmay erilouspay andyay onglay 
oyagevay endedyay, onlyyay eginsbay ayay econdsay ; andyay ayay econdsay endedyay, 
onlyyay eginsbay ayay irdthay, andyay osay onyay, oreverfay andyay orfay ayeyay. 
Uchsay isyay ethay endlessnessyay, eayay, ethay intolerablenessyay ofyay allyay 
earthlyyay effortyay. 

Aininggay ethay oremay openyay aterway, ethay acingbray eezebray 
axedway eshfray ; ethay ittlelay Ossmay ossedtay ethay uickqay oamfay omfray 
erhay owsbay, asyay ayay oungyay oltcay ishay ortingssnay. Owhay Iyay uffedsnay 
atthay Artartay airyay ! owhay Iyay urnedspay atthay urnpiketay earthyay ! 
atthay ommoncay ighwayhay allyay overyay entedday ithway ethay arksmay 
ofyay avishslay eelshay andyay oofshay ; andyay urnedtay emay otay admireyay ethay 
agnanimitymay ofyay ethay easay ichwhay illway ermitpay onay ecordsray. 

Atyay ethay amesay oamfay-ountainfay, Ueequegqay eemedsay otay inkdray 
andyay eelray ithway emay. Ishay uskyday ostrilsnay elledsway apartyay ; ehay 



74 Obymay-Ickday 

owedshay ishay iledfay andyay ointedpay eethtay. Onyay, onyay eway ewflay ; andyay 
ouryay offingyay ainedgay, ethay Ossmay idday omagehay otay ethay astblay ; 
uckedday andyay ivedday erhay owsbray asyay ayay aveslay eforebay ethay Ultansay. 
Idewayssay eaninglay, eway idewayssay artedday ; everyyay operay-arnyay 
inglingtay ikelay ayay ireway ; ethay otway alltay astsmay ucklingbay ikelay 
Indianyay anescay inyay andlay ornadoestay. Osay ullfay ofyay isthay eelingray 
enescay ereway eway, asyay eway oodstay byay ethay ungingplay owspritbay, 
atthay orfay omesay imetay eway idday otnay oticenay ethay eeringjay ancesglay 
ofyay ethay assengerspay, ayay ubberlay-ikelay assemblyyay, owhay arvelledmay 
atthay otway ellowfay-eingsbay ouldshay ebay osay ompanionablecay ; asyay 
oughthay ayay itewhay anmay ereway anythingyay oremay ignifiedday anthay 
ayay itewashedwhay egronay. Utbay erethay ereway omesay oobiesbay 
andyay umpkinsbay erethay, owhay, byay eirthay intenseyay eennessgray, 
ustmay avehay omecay omfray ethay earthay andyay entrecay ofyay allyay erdurevay. 
Ueequegqay aughtcay oneyay ofyay esethay oungyay aplingssay imickingmay 
imhay ehindbay ishay ackbay. Iyay oughtthay ethay umpkinbay'say ourhay ofyay 
oomday asway omecay. Oppingdray ishay arpoonhay, ethay awnybray 
avagesay aughtcay imhay inyay ishay armsyay, andyay byay anyay almostyay iracumay- 
ouslay exterityday andyay engthstray, entsay imhay ighhay upyay odilybay intoyay 
ethay airyay ; enthay ightlyslay appingtay ishay ernstay inyay idmay-omersetsay, 
ethay ellowfay andedlay ithway urstingbay ungslay uponyay ishay eetfay, ilewhay 
Ueequegqay, urningtay ishay ackbay uponyay imhay, ightedlay ishay omatay- 
awkhay-ipepay andyay assedpay ityay otay emay orfay ayay uffpay. 

' Aptingcay ! aptingcay ! ' elledyay ethay umpkinbay, unningray 
owardtay atthay officeryay ; ' Aptingcay, aptingcay, erehay 'say ethay 
evilday.' 

' Alloahay, ouyay irsay/ iedcray ethay aptaincay, ayay auntgay ibray ofyay ethay 
easay, alkingstay upyay otay Ueequegqay, ' atwhay inyay underthay oday ouyay 
eanmay byay atthay ? Onday'tay ouyay owknay ouyay ightmay avehay illedkay 
atthay apchay ? ' 

' Atwhay imhay aysay ? ' aidsay Ueequegqay, asyay ehay ildlymay urnedtay 
otay emay. 

' Ehay aysay,' aidsay Iyay, ' atthay ouyay amecay earnay illkay-eyay atthay anmay 
erethay,' ointingpay otay ethay illstay iveringshay eenhorngray. 

' Illkay-eyay/ iedcray Ueequegqay, istingtway ishay attooedtay acefay 



Eelbarrowwhay 75 

intoyay anyay unearthlyyay expressionyay ofyay isdainday, ' ahyay ! imhay evybay 
allsmay-eyay ishfay-eyay ; Ueequegqay onay-illkay-eyay osay allsmay-eyay ishfay-eyay ; 
Ueequegqay Idllyay-eyay igbay alewhay ! ' 

' Ooklay ouyay/ oaredray ethay aptaincay, ' Iyay '11 illkay-eyay ouyay, ouyay 
annibalcay, ifyay ouyay tryay anyyay oremay ofyay ouryay ickstray aboardyay erehay ; 
osay indmay ouryay eyeyay.' 

Utbay ityay osay appenedhay ustjay enthay, atthay ityay asway ighhay imetay orfay 
ethay aptaincay otay indmay ishay ownyay eyeyay. Ethay odigiouspray ainstray 
uponyay ethay ainsailmay adhay artedpay ethay eatherway-eetshay, andyay ethay 
emendoustray oombay asway ownay ingflyay omfray idesay otay idesay, omcay- 
etelyplay eepingsway ethay entireyay afteryay artpay ofyay ethay eckday. Ethay 
oorpay ellowfay omwhay Ueequegqay adhay andledhay osay oughlyray, 
asway eptsway overboardyay ; allyay andshay ereway inyay ayay anicpay ; andyay otay 
attemptyay atchingsnay atyay ethay oombay otay aystay ityay, eemedsay adnessmay. 
Ityay ewflay omfray ightray otay eftlay, andyay ackbay againyay, almostyay inyay oneyay 
ickingtay ofyay ayay atchway, andyay everyyay instantyay eemedsay onyay ethay ointpay 
ofyay appingsnay intoyay interssplay. Othingnay asway oneday, andyay othnay- 
ingyay eemedsay apablecay ofyay eingbay oneday ; osethay onyay eckday ushedray 
owardtay ethay owsbay, andyay oodstay eyeingyay ethay oombay asyay ifyay ityay ereway 
ethay owerlay awjay ofyay anyay exasperatedyay alewhay. Inyay ethay idstmay ofyay 
isthay onsternationcay, Ueequegqay oppeddray eftlyday otay ishay eesknay, 
andyay awlingcray underyay ethay athpay ofyay ethay oombay, ippedwhay oldhay 
ofyay ayay operay, ecuredsay oneyay endyay otay ethay ulwarksbay, andyay enthay 
ingingflay ethay otheryay ikelay ayay assolay, aughtcay ityay oundray ethay oombay 
asyay ityay eptsway overyay ishay eadhay, andyay atyay ethay extnay erkjay, ethay arspay 
asway atthay ayway appedtray, andyay allyay asway afesay. Ethay oonerschay 
asway unray intoyay ethay indway, andyay ilewhay ethay andshay ereway earingclay 
awayyay ethay ernstay oatbay, Ueequegqay, ippedstray otay ethay aistway, 
artedday omfray ethay idesay ithway ayay onglay ivinglay arcyay ofyay ayay eaplay. Orfay 
eethray inutesmay oryay oremay ehay asway eensay immingsway ikelay ayay ogday, 
owingthray ishay onglay armsyay aightstray outyay eforebay imhay, andyay byay 
urnstay evealingray ishay awnybray ouldersshay oughthray ethay eezingfray 
oamfay. Iyay ookedlay atyay ethay andgray andyay oriousglay ellowfay, utbay awsay 
onay oneyay otay ebay avedsay. Ethay eenhorngray adhay onegay ownday. 
Ootingshay imselfhay erpendicularlypay omfray ethay aterway, Ueeqay- 



76 Obymay-Ickday 

uegqay ownay ooktay anyay instantyay'say anceglay aroundyay imhay, andyay eemsay- 
ingyay otay eesay ustjay owhay attersmay ereway, ivedday ownday andyay isday- 
appearedyay. Ayay ewfay inutesmay oremay, andyay ehay oseray againyay, oneyay 
armyay illstay ikingstray outyay, andyay ithway ethay otheryay aggingdray ayay ifelay- 
esslay ormfay. Ethay oatbay oonsay ickedpay emthay upyay. Ethay oorpay 
umpkinbay asway estoredray. Allyay andshay otedvay Ueequegqay ayay 
oblenay umptray ; ethay aptaincay eggedbay ishay ardonpay. Omfray 
atthay ourhay Iyay oveclay otay Ueequegqay ikelay ayay arnaclebay ; eayay, illtay 
oorpay Ueequegqay ooktay ishay astlay onglay iveday. 

Asway erethay everyay uchsay unconsciousnessyay ? Ehay idday otnay 
eemsay otay inkthay atthay ehay atyay allyay eservedday ayay edalmay omfray ethay 
Umanehay andyay Agnanimousmay Ocietiessay. Ehay onlyyay askedyay orfay 
aterway eshfray aterway omethingsay otay ipeway ethay inebray offyay ; 
atthay oneday, ehay utpay onyay dryay othesclay, ightedlay ishay ipepay, andyay 
eaninglay againstyay ethay ulwarksbay, andyay ildlymay eyeingyay osethay 
aroundyay imhay, eemedsay otay ebay ayingsay otay imselfhay ' Ityay 'say ayay 
utualmay, ointjay-ockstay orldway, inyay allyay eridiansmay. Eway annicay- 
alsbay ustmay elphay esethay Istianschray. 5 



Apterchay Ivxay 



Antucketnay 

Othingnay oremay appenedhay onyay ethay assagepay orthyway ethay 
entioningmay ; osay, afteryay ayay inefay unray, eway afelysay arrivedyay inyay 
Antucketnay. 

Antucketnay ! Aketay outyay ouryay apmay andyay ooklay atyay ityay. 
Eesay atwhay ayay ealray ornercay ofyay ethay orldway ityay occupiesyay ; owhay ityay 
andsstay erethay, awayyay offyay oreshay, oremay onelylay anthay ethay Eddyyay- 
onestay ighthouselay. Ooklay atyay ityay ayay eremay illockhay, andyay elbowyay 
ofyay andsay ; allyay eachbay, ithoutway ayay ackgroundbay. Erethay isyay 
oremay andsay erethay anthay ouyay ouldway useyay inyay entytway earsyay asyay ayay 
ubstitutesay orfay ottingblay-aperpay. Omesay amesomegay ightsway 
illway elltay ouyay atthay eythay avehay otay antplay eedsway erethay, eythay 
onday'tay owgray aturallynay ; atthay eythay importyay Anadacay istlesthay ; 
atthay eythay avehay otay endsay eyondbay eassay orfay ayay ilespay otay opstay ayay 
eaklay inyay anyay oilyay-askcay ; atthay iecespay ofyay oodway inyay Antucketnay 
areyay arriedcay aboutyay ikelay itsbay ofyay ethay uetray osscray inyay Omeray ; 
atthay eoplepay erethay antplay oadstoolstay eforebay eirthay ouseshay, 
otay etgay underyay ethay adeshay inyay ummersay imetay ; atthay oneyay adeblay 
ofyay assgray akesmay anyay oasisyay, eethray adesblay inyay ayay ayday'say alkway ayay 
airiepray ; atthay eythay earway uicksandqay oesshay, omethingsay ikelay 
Aplanderlay owsnay-oesshay ; atthay eythay areyay osay utshay upyay, eltedbay 
aboutyay, everyyay ayway enclosedyay, urroundedsay, andyay ademay anyay 
utteryay islandyay ofyay byay ethay oceanyay, atthay otay eirthay eryvay airschay andyay 
ablestay allsmay amsclay illway ometimessay ebay oundfay adheringyay, asyay 
otay ethay acksbay ofyay easay-urtlestay. Utbay esethay extravaganzasyay 
onlyyay owshay atthay Antucketnay isyay onay Illinoisyay. 

Ooklay ownay atyay ethay ondrousway aditionaltray orystay ofyay owhay isthay 
islandyay asway ettledsay byay ethay edray enmay. Usthay oesgay ethay egendlay. 

77 



78 Obymay-Ickday 

Inyay oldenyay imestay anyay eagleyay oopedsway ownday uponyay ethay Ewnay 
Englandyay oastcay, andyay arriedcay offyay anyay infantyay Indianyay inyay ishay 
alonstay. Ithway oudlay amentlay ethay arentspay awsay eirthay ildchay 
ornebay outyay ofyay ightsay overyay ethay ideway atersway. Eythay esolvedray 
otay ollowfay inyay ethay amesay irectionday. Ettingsay outyay inyay eirthay 
anoescay, afteryay ayay erilouspay assagepay eythay iscoveredday ethay 
islandyay, andyay erethay eythay oundfay anyay emptyyay ivoryyay asketcay, 
ethay oorpay ittlelay Indianyay'say eletonskay. 

Atwhay onderway, enthay, atthay esethay Antucketersnay, ornbay onyay 
ayay eachbay, ouldshay aketay otay ethay easay orfay ayay ivelihoodlay ! Eythay 
irstfay aughtcay abscray andyay uohogsqay inyay ethay andsay ; owngray 
olderbay, eythay adedway outyay ithway etsnay orfay ackerelmay ; oremay 
experiencedyay, eythay ushedpay offyay inyay oatsbay andyay apturedcay odcay ; 
andyay atyay astlay, aunchinglay ayay avynay ofyay eatgray ipsshay onyay ethay easay, 
exploredyay isthay ateryway orldway ; utpay anyay incessantyay eltbay ofyay ircay- 
umnavigationscay oundray ityay ; eepedpay inyay atyay Ehringbay Aitsstray ; 
andyay inyay allyay easonssay andyay allyay oceansyay eclaredday everlastingyay arway 
ithway ethay ightiestmay animatedyay assmay atthay ashay urvivedsay ethay 
Oodflay ; ostmay onstrousmay andyay ostmay ountainousmay ! Atthay 
Imalayanhay, altsay-easay astodonmay, othedclay ithway uchsay orpay- 
entousnesstay ofyay unconsciousyay owerpay, atthay ishay eryvay anicspay 
areyay oremay otay ebay eadeddray anthay ishay ostmay earlessfay andyay aliciousmay 
assaultsyay ! 

Andyay usthay avehay esethay akednay Antucketersnay, esethay easay- 
ermitshay, issuingyay omfray eirthay antyay-illhay inyay ethay easay, overrunyay 
andyay onqueredcay ethay ateryway orldway ikelay osay anymay Alexandersyay ; 
arcellingpay outyay amongyay emthay ethay Atlanticyay, Acificpay, andyay 
Indianyay oceansyay, asyay ethay eethray iratepay owerspay idday Olandpay. Etlay 
Americayay addyay Exicomay otay Exastay, andyay ilepay Ubacay uponyay Anadacay ; 
etlay ethay Englishyay overyay armsway allyay Indiayay, andyay anghay outyay eirthay 
azingblay annerbay omfray ethay unsay; otway-irdsthay ofyay isthay errtay- 
aqueousyay obeglay areyay ethay Antucketernay'say. Orfay ethay easay isyay ishay ; 
ehay ownsyay ityay, asyay Emperorsyay ownyay empiresyay ; otheryay eamensay 
avinghay utbay ayay ightray ofyay ayway oughthray ityay. Erchantmay ipsshay 
areyay utbay extensionyay idgesbray ; armedyay onesyay utbay oatingflay ortsfay ; 



Antucketnay 79 

evenyay iratespay andyay ivateerspray, oughthay ollowingfay ethay easay asyay 
ighwaymenhay ethay oadray, eythay utbay underplay otheryay ipsshay, otheryay 
agmentsfray ofyay ethay andlay ikelay emselvesthay, ithoutway eekingsay otay 
awdray eirthay ivinglay omfray ethay ottomlessbay eepday itselfyay. Ethay 
Antucketernay, ehay aloneyay esidesray andyay iotsray onyay ethay easay ; ehay 
aloneyay, inyay Iblebay anguagelay, oesgay ownday otay ityay inyay ipsshay ; otay andyay 
ofray oughingplay ityay asyay ishay ownyay ecialspay antationplay. Erethay isyay 
ishay omehay ; erethay ieslay ishay usinessbay, ichwhay ayay Oahnay'say oodflay 
ouldway otnay interruptyay, oughthay ityay overwhelmedyay allyay ethay 
illionsmay inyay Inachay. Ehay iveslay onyay ethay easay, asyay airiepray ockscay 
inyay ethay airiepray ; ehay ideshay amongyay ethay avesway, ehay imbsclay 
emthay asyay amoischay untershay imbclay ethay Alpsyay. Orfay earsyay ehay 
owsknay otnay ethay andlay ; osay atthay enwhay ehay omescay otay ityay atyay astlay, 
ityay ellssmay ikelay anotheryay orldway, oremay angelystray anthay ethay 
oonmay ouldway otay anyay Earthsmanyay. Ithway ethay andlesslay ullgay, 
atthay atyay unsetsay oldsfay erhay ingsway andyay isyay ockedray otay eepslay 
etweenbay illowsbay ; osay, atyay ightfallnay, ethay Antucketernay, outyay 
ofyay ightsay ofyay andlay, urlsfay ishay ailssay, andyay ayslay imhay otay ishay estray, 
ilewhay underyay ishay eryvay illowpay ushray erdshay ofyay alrusesway andyay 
aleswhay. 



Apterchay Xvay 

Owderchay 

Ityay asway uiteqay atelay inyay ethay eveningyay enwhay ethay ittlelay Ossmay amecay 
uglysnay otay anchoryay, andyay Ueequegqay andyay Iyay entway ashoreyay ; osay 
eway ouldcay attendyay otay onay usinessbay atthay ayday, atyay eastlay onenay 
utbay ayay uppersay andyay ayay edbay. Ethay andlordlay ofyay ethay Outerspay- 
Innyay adhay ecommendedray usyay otay ishay ousincay Oseahay Usseyhay 
ofyay ethay Tryay Otspay, omwhay ehay assertedyay otay ebay ethay oprietorpray 
ofyay oneyay ofyay ethay estbay eptkay otelshay inyay allyay Antucketnay, andyay oremay- 
overyay ehay adhay assuredyay usyay atthay Ousincay Oseahay, asyay ehay alledcay 
imhay, asway amousfay orfay ishay owderschay. Inyay ortshay, ehay ainlyplay 
intedhay atthay eway ouldcay otnay ossiblypay oday etterbay anthay tryay otpay- 
ucklay atyay ethay Tryay Otspay. Utbay ethay irectionsday ehay adhay ivengay 
usyay aboutyay eepingkay ayay ellowyay arehouseway onyay ouryay arboardstay 
andhay illtay eway openedyay ayay itewhay urchchay otay ethay arboardlay, andyay 
enthay eepingkay atthay onyay ethay arboardlay andhay illtay eway ademay ayay 
ornercay eethray ointspay otay ethay arboardstay, andyay atthay oneday, 
enthay askyay ethay irstfay anmay eway etmay erewhay ethay aceplay asway : esethay 
ookedcray irectionsday ofyay ishay eryvay uchmay uzzledpay usyay atyay irstfay, 
especiallyyay asyay, atyay ethay outsetyay, Ueequegqay insistedyay atthay ethay 
ellowyay arehouseway ouryay irstfay ointpay ofyay epartureday ustmay ebay 
eftlay onyay ethay arboardlay andhay, ereaswhay Iyay adhay understoodyay 
Eterpay Offincay otay aysay ityay asway onyay ethay arboardstay. Oweverhay, 
byay intday ofyay eatingbay aboutyay ayay ittlelay inyay ethay arkday, andyay ownay andyay 
enthay ockingknay upyay ayay eaceablepay inhabitantyay otay inquireyay ethay 
ayway, eway atyay astlay amecay otay omethingsay ichwhay erethay asway onay 
istakingmay. 

Otway enormousyay oodenway otspay aintedpay ackblay, andyay ussay- 
endedpay byay assesyay' earsyay, ungsway omfray ethay osscray-eestray ofyay anyay 

80 






Owderchay 81 

oldyay opmasttay, antedplay inyay ontfray ofyay anyay oldyay oorwayday. Ethay 
ornshay ofyay ethay osscray-eestray ereway awedsay offyay onyay ethay otheryay idesay, 
osay atthay isthay oldyay opmasttay ookedlay otnay ayay ittlelay ikelay ayay allowsgay. 
Erhapspay Iyay asway overyay-ensitivesay otay uchsay impressionsyay atyay ethay 
imetay, utbay Iyay ouldcay otnay elphay aringstay atyay isthay allowsgay ithway ayay 
aguevay isgivingmay. Ayay ortsay ofyay ickcray asway inyay myay ecknay asyay Iyay 
azedgay upyay otay ethay otway emainingray ornshay ; esyay, otway ofyay emthay, 
oneyay orfay Ueequegqay, andyay oneyay orfay emay. Ityay 'say ominousyay, inksthay 
Iyay. Ayay Offincay myay Innkeeperyay uponyay andinglay inyay myay irstfay 
alingwhay ortpay ; ombstonestay aringstay atyay emay inyay ethay alewhay- 
anmay'say apelchay ; andyay erehay ayay allowsgay ! andyay ayay airpay ofyay opray- 
igiousday ackblay otspay ootay ! Areyay esethay astlay owingthray outyay 
obliqueyay intshay ouchingtay Ophettay ? 

Iyay asway alledcay omfray esethay eflectionsray byay ethay ightsay ofyay ayay 
eckledfray omanway ithway ellowyay airhay andyay ayay ellowyay owngay, 
andingstay inyay ethay orchpay ofyay ethay innyay, underyay ayay ullday edray amplay 
ingingsway erethay, atthay ookedlay uchmay ikelay anyay injuredyay eyeyay, 
andyay arryingcay onyay ayay iskbray oldingscay ithway ayay anmay inyay ayay urplepay 
oollenway irtshay. 

1 Etgay alongyay ithway eyay, 5 aidsay eshay otay ethay anmay, ' oryay Iyay '11 ebay 
ombingcay eyay ! ' 

4 Omecay onyay, Ueequegqay,' aidsay Iyay, 'allyay ightray. Erethay'say 
Mrsay. Usseyhay.' 

Andyay osay ityay urnedtay outyay ; Mray. Oseahay Usseyhay eingbay omfray 
omehay, utbay eavinglay Mrsay. Usseyhay entirelyyay ompetentcay otay 
attendyay otay allyay ishay affairsyay. Uponyay akingmay ownknay ouryay eday- 
iressay orfay ayay uppersay andyay ayay edbay, Mrsay. Usseyhay, ostponingpay 
urtherfay oldingscay orfay ethay esentpray, usheredyay usyay intoyay ayay ittlelay 
oomray, andyay eatingsay usyay atyay ayay abletay eadspray ithway ethay elicsray 
ofyay ayay ecentlyray oncludedcay epastray, urnedtay oundray otay usyay andyay 
aidsay, ' Amclay oryay odcay ? ' 

' Atwhay 'say atthay aboutyay odscay, amay'amyay ? ' aidsay Iyay, ithway uchmay 
olitenesspay. 

4 Amclay oryay odcay ? ' eshay epeatedray. 

' Ayay amclay orfay uppersay ? ayay oldcay amclay ; isyay atthay atwhay ouyay 

Olvay. Iyay. Fay 



82 Obymay-Ickday 

eanmay, Mrsay. Usseyhay ? ' ayssay Iyay ; ' utbay atthay 'say ayay atherray oldcay 
andyay ammyclay eceptionray inyay ethay interway imetay, ainyay'tay ityay, Mrsay. 
Usseyhay ? ' 

Utbay eingbay inyay ayay eatgray urryhay otay esumeray oldingscay ethay 
anmay inyay ethay urplepay irtshay, owhay asway aitingway orfay ityay inyay 
ethay entryyay, andyay eemingsay otay earhay othingnay utbay ethay ordway 
' amclay, 5 Mrsay. Usseyhay urriedhay owardtay anyay openyay oorday 
eadinglay otay ethay itchenkay, andyay awlingbay outyay ' amclay orfay otway, ' 
isappearedday. 

' Ueequegqay,' aidsay Iyay, ' oday ouyay inkthay atthay eway ancay akemay outyay 
ayay uppersay orfay usyay othbay onyay oneyay amclay ? ' 

Oweverhay, ayay armway avourysay eamstay omfray ethay itchenkay 
ervedsay otay eliebay ethay apparentlyyay eerlesschay ospectpray eforebay 
usyay. Utbay enwhay atthay okingsmay owderchay amecay inyay, ethay 
erymystay asway elightfullyday explainedyay. Ohyay, eetsway iendsfray ! 
earkenhay otay emay. Ityay asway ademay ofyay allsmay uicyjay amsclay, 
arcelyscay iggerbay anthay azelhay utsnay, ixedmay ithway oundedpay ipshay- 
iscuitbay, andyay altedsay orkpay utcay upyay intoyay ittlelay akesflay ; ethay 
olewhay enrichedyay ithway utterbay, andyay entifullyplay easonedsay ithway 
epperpay andyay altsay. Ouryay appetitesyay eingbay arpenedshay byay ethay 
ostyfray oyagevay, andyay inyay articularpay, Ueequegqay eeingsay ishay 
avouritefay ishingfay oodfay eforebay imhay, andyay ethay owderchay eingbay 
urpassinglysay excellentyay, eway ispatchedday ityay ithway eatgray 
expeditionyay : enwhay eaninglay ackbay ayay omentmay andyay ethinkbay- 
ingyay emay ofyay Mrsay. Usseyhay'say amclay andyay odcay announcementyay, 
Iyay oughtthay Iyay ouldway tryay ayay ittlelay experimentyay. Eppingstay 
otay ethay itchenkay oorday, Iyay utteredyay ethay ordway ' odcay ' ithway eatgray 
emphasisyay, andyay esumedray myay eatsay. Inyay ayay ewfay omentsmay ethay 
avourysay eamstay amecay orthfay againyay, utbay ithway ayay ifferentday 
avourflay, andyay inyay oodgay imetay ayay inefay odcay-owderchay asway acedplay 
eforebay usyay. 

Eway esumedray usinessbay ; andyay ilewhay ingplyay ouryay oonsspay 
inyay ethay owlbay, inksthay Iyay otay elfmysay, Iyay onderway ownay ifyay isthay erehay 
ashay anyyay effectyay onyay ethay eadhay ? Atwhay 'say atthay ultifyingstay 
ayingsay aboutyay owderchay-eadedhay eoplepay ? ' Utbay ooklay, 



Owderchay 83 

Ueequegqay, ainyay'tay atthay ayay ivelay eelyay inyay ouryay owlbay ? Erewhay 'say 
ouryay arpoonhay ? ' 

Ishiestfay ofyay allyay ishyfay acesplay asway ethay Tryay Otspay; ichwhay ellway 
eservedday itsyay amenay ; orfay ethay otspay erethay ereway alwaysyay oilingbay 
owderschay. Owderchay orfay eakfastbray, andyay owderchay orfay 
innerday, andyay owderchay orfay uppersay, illtay ouyay eganbay otay ooklay orfay 
ishfay-onesbay omingcay oughthray ouryay othesclay. Ethay areayay eforebay 
ethay ousehay asway avedpay ithway amclay-ellsshay. Mrsay. Usseyhay oreway 
ayay olishedpay ecklacenay ofyay odfishcay ertebravay ; andyay Oseahay 
Usseyhay adhay ishay accountyay-ooksbay oundbay inyay uperiorsay oldyay 
arkshay-inskay. Erethay asway ayay ishyfay avourflay otay ethay ilkmay, ootay, 
ichwhay Iyay ouldcay otnay atyay allyay accountyay orfay, illtay oneyay orningmay 
appeninghay otay aketay ayay ollstray alongyay ethay eachbay amongyay omesay 
ishermenfay'say oatsbay, Iyay awsay Oseahay 'say indledbray owcay eedingfay 
onyay ishfay emnantsray, andyay archingmay alongyay ethay andsay ithway eachyay 
ootfay inyay ayay odcay'say ecapitatedday eadhay, ookinglay eryvay ipshodslay, 
Iyay assureyay eyay. 

Uppersay oncludedcay, eway eceivedray ayay amplay, andyay irectionsday 
omfray Mrsay. Usseyhay oncerningcay ethay earestnay ayway otay edbay ; 
utbay, asyay Ueequegqay asway aboutyay otay ecedepray emay upyay ethay airsstay, 
ethay adylay eachedray orthfay erhay armyay, andyay emandedday ishay arhay- 
oonpay ; eshay allowedyay onay arpoonhay inyay erhay amberschay. ' Whyay 
otnay ? Jay aidsay Iyay ; ' everyyay uetray alemanwhay eepsslay ithway ishay 
arpoonhay utbay whyay otnay ? ' ' Ecausebay ityay 'say angerousday, 5 
ayssay eshay. ' Everyay incesay oungyay Iggsstay omingcay omfray atthay 
unfortyay'ntay vay'yay'egay ofyay ishay, enwhay ehay asway onegay ourfay earsyay andyay 
ayay alfhay, ithway onlyyay eethray arrelsbay ofyay ileyay, asway oundfay eadday inyay 
myay irstfay oorflay ackbay, ithway ishay arpoonhay inyay ishay idesay ; everyay 
incesay enthay Iyay allowyay onay oardersbay otay aketay ichsay angerousday 
eeponsway inyay eirthay oomsray atyay ightnay. Osay, Mray. Ueequegqay ' 
(orfay eshay adhay earnedlay ishay amenay), ' Iyay illway ustjay aketay isthay 
erehay ironyay, andyay eepkay ityay orfay ouyay illtay orningmay. Utbay ethay 
owderchay ; amclay oryay odcay otay-orrowmay orfay eakfastbray, enmay ? ' 

' Othbay,' ayssay Iyay ; ' andyay etlay 'say avehay ayay ouplecay ofyay okedsmay 
erringhay byay ayway ofyay arietyvay.' 



Apterchay Ixvay 

Ethay Ipshay 

Inyay edbay eway oncoctedcay ouryay ansplay orfay ethay orrowmay. Utbay otay 
myay urprisesay andyay onay allsmay oncerncay, Ueequegqay ownay avegay 
emay otay understandyay, atthay ehay adhay eenbay iligentlyday onsultingcay 
Ojoyay ethay amenay ofyay ishay ackblay ittlelay odgay andyay Ojoyay adhay 
oldtay imhay otway oryay eethray imestay overyay, andyay onglystray insistedyay 
uponyay ityay everywayyay, atthay insteadyay ofyay ouryay oinggay ogethertay 
amongyay ethay alingwhay-eetflay inyay arbourhay, andyay inyay oncertcay 
electingsay ouryay aftcray ; insteadyay ofyay isthay, Iyay aysay, Ojoyay earnestlyyay 
enjoinedyay atthay ethay electionsay ofyay ethay ipshay ouldshay estray ollywhay 
ithway emay, inasmuchyay asyay Ojoyay urposedpay efriendingbay usyay ; andyay, 
inyay orderyay otay oday osay, adhay alreadyyay itchedpay uponyay ayay esselvay, ichwhay, 
ifyay eftlay otay elfmysay, Iyay, Ishmaelyay, ouldshay infalliblyyay ightlay uponyay, 
orfay allyay ethay orldway asyay oughthay ityay adhay urnedtay outyay byay ancechay ; 
andyay inyay atthay esselvay Iyay ustmay immediatelyyay ipshay elfmysay, orfay 
ethay esentpray irrespectiveyay ofyay Ueequegqay. 

Iyay avehay orgottenfay otay entionmay atthay, inyay anymay ingsthay, 
Ueequegqay acedplay eatgray onfidencecay inyay ethay excellenceyay ofyay 
Ojoyay'say udgmentjay andyay urprisingsay orecastfay ofyay ingsthay ; andyay 
erishedchay Ojoyay ithway onsiderablecay esteemyay, asyay ayay atherray 
oodgay ortsay ofyay odgay, owhay erhapspay eantmay ellway enoughyay uponyay 
ethay olewhay, utbay inyay allyay asescay idday otnay ucceedsay inyay ishay enevolentbay 
esignsday. 

Ownay, isthay anplay ofyay Ueequegqay'say, oryay atherray Ojoyay'say, ouchtay- 
ingyay ethay electionsay ofyay ouryay aftcray ; Iyay idday otnay ikelay atthay anplay atyay 
allyay. Iyay adhay otnay ayay ittlelay eliedray uponyay Ueequegqay'say agacitysay 
otay ointpay outyay ethay alerwhay estbay ittedfay otay arrycay usyay andyay ouryay 
ortunesfay ecurelysay. Utbay asyay allyay myay emonstrancesray opray- 

84 






Ethay Ipshay 85 

ucedday onay effectyay uponyay Ueequegqay, Iyay asway obligedyay otay acquiesceyay; 
andyay accordinglyyay eparedpray otay etsay aboutyay isthay usinessbay ithway 
ayay eterminedday ushingray ortsay ofyay energyyay andyay igourvay, atthay 
ouldshay uicklyqay ettlesay atthay iflingtray ittlelay affairyay. Extnay 
orningmay earlyyay, eavinglay Ueequegqay utshay upyay ithway Ojoyay inyay 
ouryay ittlelay edroombay orfay ityay eemedsay atthay ityay asway omesay ortsay 
ofyay Entlay oryay Amadanray, oryay ayday ofyay astingfay, umiliationhay, andyay 
ayerpray ithway Ueequegqay andyay Ojoyay atthay ayday ; owhay ityay asway 
Iyay evernay ouldcay indfay outyay, orfay, oughthay Iyay appliedyay elfmysay otay 
ityay everalsay imestay, Iyay evernay ouldcay astermay ishay iturgieslay andyay 
Ixxxxay Articlesyay eavinglay Ueequegqay, enthay, astingfay onyay 
ishay omahawktay-ipepay, andyay Ojoyay armingway imselfhay atyay ishay 
acrificialsay irefay ofyay avingsshay, Iyay alliedsay outyay amongyay ethay ippingshay. 
Afteryay uchmay olongedpray aunteringsay andyay anymay andomray 
inquiriesyay, Iyay earntlay atthay erethay ereway eethray ipsshay upyay orfay 
eethray-earsyay' oyagesvay ethay Evilday-Amday, ethay Ittay-itbay, andyay 
ethay Equodpay. Evilday-Amday, Iyay oday otnay owknay ethay originyay ofyay ; 
Ittay-itbay isyay obviousyay ; Equodpay, ouyay illway onay oubtday ememberray, 
asway ethay amenay ofyay ayay elebratedcay ibetray ofyay Assachusettsmay 
Indiansyay, ownay extinctyay asyay ethay ancientyay Edesmay. Iyay eeredpay andyay 
edpryay aboutyay ethay Evilday-Amday ; omfray erhay, oppedhay overyay otay 
ethay Ittay-itbay ; andyay, inallyfay, oinggay onyay oardbay ethay Equodpay, 
ookedlay aroundyay erhay orfay ayay omentmay, andyay enthay ecidedday atthay 
isthay asway ethay eryvay ipshay orfay usyay. 

Ouyay aymay avehay eensay anymay ayay uaintqay aftcray inyay ouryay ayday, 
orfay aughtyay Iyay owknay ; uaresqay-oedtay uggerslay ; ountainousmay 
Apanesejay unksjay ; utterbay-oxbay alliotsgay, andyay atwhay otnay ; utbay 
aketay myay ordway orfay ityay, ouyay evernay awsay uchsay ayay areray oldyay aftcray 
asyay isthay amesay areray oldyay Equodpay. Eshay asway ayay ipshay ofyay ethay oldyay 
oolschay, atherray allsmay ifyay anythingyay ; ithway anyay oldyay-ashionedfay 
awclay-ootedfay ooklay aboutyay erhay. Onglay easonedsay andyay eatherway- 
ainedstay inyay ethay oonstyphay andyay almscay ofyay allyay ourfay oceansyay, erhay 
oldyay ullhay'say omplexioncay asway arkenedday ikelay ayay Enchfray enagray- 
ierday'say, owhay ashay alikeyay oughtfay inyay Egyptyay andyay Iberiasay. Erhay 
enerablevay owsbay ookedlay eardedbay. Erhay astsmay utcay omesay- 



86 Obymay-Ickday 

erewhay onyay ethay oastcay ofyay Apanjay, erewhay erhay originalyay onesyay ereway 
ostlay overboardyay inyay ayay alegay erhay astsmay oodstay ifflystay upyay ikelay 
ethay inesspay ofyay ethay eethray oldyay ingskay ofyay Olognecay. Erhay ancientyay 
ecksday ereway ornway andyay inkledwray, ikelay ethay ilgrimpay-orshippedway 
agflay-onestay inyay Anterburycay Athedralcay erewhay Ecketbay edblay. 
Utbay otay allyay esethay erhay oldyay antiquitiesyay ereway addedyay ewnay andyay 
arvellousmay eaturesfay, ertainingpay otay ethay ildway usinessbay atthay 
orfay oremay anthay alfhay ayay enturycay eshay adhay ollowedfay. Oldyay 
Aptaincay Elegpay, anymay earsyay erhay iefchay atemay, eforebay ehay omcay- 
andedmay anotheryay esselvay ofyay ishay ownyay, andyay ownay ayay etiredray 
eamansay, andyay oneyay ofyay ethay incipalpray ownersyay ofyay ethay Equodpay, 
isthay oldyay Elegpay, uringday ethay ermtay ofyay ishay iefchay ateshipmay, adhay 
uiltbay uponyay erhay originalyay otesquenessgray, andyay inlaidyay ityay, allyay 
overyay, ithway ayay uaintnessqay othbay ofyay aterialmay andyay eviceday, unyay- 
atchedmay byay anythingyay exceptyay ityay ebay Orkillthay-Akehay'say arvedcay 
ucklerbay oryay edsteadbay. Eshay asway apparelledyay ikelay anyyay arbay- 
aricbay Ethiopianyay emperoryay, ishay ecknay eavyhay ithway endantspay 
ofyay olishedpay ivoryyay. Eshay asway ayay ingthay ofyay ophiestray. Ayay annicay- 
albay ofyay ayay aftcray, ickingtray erselfhay orthfay inyay ethay asedchay onesbay 
ofyay erhay enemiesyay. Allyay oundray, erhay unpanelledyay, openyay ulbay- 
arksway ereway arnishedgay ikelay oneyay ontinuouscay awjay, ithway ethay 
onglay arpshay eethtay ofyay ethay ermspay alewhay, insertedyay erethay orfay 
inspay, otay astenfay erhay oldyay empenhay ewsthay andyay endonstay otay. 
Osethay ewsthay anray otnay oughthray asebay ocksblay ofyay andlay-oodway, 
utbay eftlyday avelledtray overyay eavesshay ofyay easay -ivoryyay. Orningscay 
ayay urnstiletay eelwhay atyay erhay everendray elmhay, eshay ortedspay erethay 
ayay illertay ; andyay atthay illertay asway inyay oneyay assmay, uriouslycay arvedcay 
omfray ethay onglay arrownay owerlay awjay ofyay erhay ereditaryhay oefay. 
Ethay elmsmanhay owhay eeredstay byay atthay illertay inyay ayay empesttay, 
eltfay ikelay ethay Artartay, enwhay ehay oldshay ackbay ishay ieryfay eedstay 
byay utchingclay itsyay awjay. Ayay oblenay aftcray, utbay omehowsay ayay ostmay 
elancholymay ! Allyay oblenay ingsthay areyay ouchedtay ithway atthay. 

Ownay enwhay Iyay ookedlay aboutyay ethay uarterqay-eckday, orfay omesay 
oneyay avinghay authorityyay, inyay orderyay otay oposepray elfmysay asyay ayay 
andidatecay orfay ethay oyagevay, atyay irstfay Iyay awsay obodynay ; utbay Iyay 



Ethay Ipshay 87 

ouldcay otnay ellway overlookyay ayay angestray ortsay ofyay enttay, oryay atherray 
igwamway, itchedpay ayay ittlelay ehindbay ethay ainmastmay. Ityay 
eemedsay onlyyay ayay emporarytay erectionyay usedyay inyay ortpay. Ityay asway 
ofyay ayay onicalcay apeshay, omesay entay eetfay ighhay ; onsistingcay ofyay ethay 
onglay, ugehay absslay ofyay imberlay ackblay onebay akentay omfray ethay 
iddlemay andyay ighesthay artpay ofyay ethay awsjay ofyay ethay ightray alewhay. 
Antedplay ithway eirthay oadbray endsyay onyay ethay eckday, ayay irclecay ofyay esethay 
absslay acedlay ogethertay, utuallymay opedslay owardtay eachyay otheryay, 
andyay atyay ethay apexyay unitedyay inyay ayay uftedtay ointpay, erewhay ethay ooselay 
airyhay ibresfay avedway otay andyay ofray ikelay ethay optay-otknay onyay omesay 
oldyay Ottowottamiepay achemsay'say eadhay. Ayay iangulartray openingyay 
acedfay owardtay ethay owsbay ofyay ethay ipshay, osay atthay ethay insideryay 
ommandedcay ayay ompletecay iewvay orwardfay. 

Andyay alfhay oncealedcay inyay isthay ueerqay enementtay, Iyay atyay engthlay 
oundfay oneyay owhay byay ishay aspectyay eemedsay otay avehay authorityyay ; 
andyay owhay, ityay eingbay oonnay, andyay ethay ipshay'say orkway uspendedsay, 
asway ownay enjoyingyay espiteray omfray ethay urdenbay ofyay ommandcay. 
Ehay asway eatedsay onyay anyay oldyay-ashionedfay oakenyay airchay, igglingwray 
allyay overyay ithway uriouscay arvingcay ; andyay ethay ottombay ofyay ichwhay 
asway ormedfay ofyay ayay outstay interlacingyay ofyay ethay amesay elasticyay uffstay 
ofyay ichwhay ethay igwamway asway onstructedcay. 

Erethay asway othingnay osay eryvay articularpay, erhapspay, aboutyay 
ethay appearanceyay ofyay ethay elderlyyay anmay Iyay awsay ; ehay asway ownbray 
andyay awnybray, ikelay ostmay oldyay eamensay, andyay eavilyhay olledray upyay 
inyay ueblay ilotpay-othclay, utcay inyay ethay Uakerqay estylay ; onlyyay erethay 
asway ayay inefay andyay almostyay icroscopicmay etworknay ofyay ethay inutestmay 
inkleswray interlacingyay oundray ishay eyesyay, ichwhay ustmay avehay 
arisenyay omfray ishay ontinualcay ailingssay inyay anymay ardhay alesgay, andyay 
alwaysyay ookinglay otay indwardway ; orfay isthay ausescay ethay usclesmay 
aboutyay ethay eyesyay otay ecomebay ursedpay ogethertay. Uchsay eyeyay- 
inkleswray areyay eryvay effectualyay inyay ayay owlscay. 

' Isyay isthay ethay aptaincay ofyay ethay Equodpay ? ' aidsay Iyay, advancingyay 
otay ethay oorday ofyay ethay enttay. 

' Upposingsay ityay ebay ethay aptaincay ofyay ethay Equodpay, atwhay 
ostday outhay antway ofyay imhay ? ' ehay emandedday. 



88 Obymay-Ickday 

' Iyay asway inkingthay ofyay ippingshay.' 

' Outhay astway, astway outhay ? Iyay eesay outhay artyay onay Annay- 
ucketertay everyay eenbay inyay ayay ovestay oatbay ? ' 

' Onay, irsay, Iyay evernay avehay.' 

' Ostday owknay othingnay atyay allyay aboutyay alingwhay, Iyay areday aysay 
ehyay? ' 

' Othingnay, irsay ; utbay Iyay avehay onay oubtday Iyay allshay oonsay earnlay. 
Iyay 'evay eenbay everalsay oyagesvay inyay ethay erchantmay ervicesay, andyay 
Iyay inkthay atthay 

' Archantmay ervicesay ebay amnedday. Alktay otnay atthay ingolay 
otay emay. Ostday eesay atthay eglay ? Iyay '11 aketay atthay eglay awayyay omfray 
thyay ernstay, ifyay everyay outhay alkesttay ofyay ethay archantmay ervicesay otay 
emay againyay. Archantmay ervicesay indeedyay ! Iyay upposesay ownay 
eyay eelfay onsiderablecay oudpray ofyay avinghay ervedsay inyay osethay 
archantmay ipsshay. Utbay ukesflay ! anmay, atwhay akesmay eethay 
antway otay ogay ayay-alingwhay, ehyay ? ityay ookslay ayay ittlelay uspicioussay, 
onday'tay ityay, ehyay ? Asthay otnay eenbay ayay iratepay, asthay outhay ? 
Idstday otnay obray thyay astlay aptaincay, idstday outhay ? Ostday otnay 
inkthay ofyay urderingmay ethay officersyay enwhay outhay ettestgay otay easay ? ' 

Iyay otestedpray myay innocenceyay ofyay esethay ingsthay. Iyay awsay atthay 
underyay ethay askmay ofyay esethay alfhay-umoroushay innuendoesyay, isthay 
oldyay eamansay, asyay anyay insulatedyay Uakerishqay Antucketernay, asway 
ullfay ofyay ishay insularyay ejudicespray, andyay atherray istrustfulday ofyay allyay 
aliensyay, unlessyay eythay ailedhay omfray Apecay Odcay oryay ethay Ineyardvay. 

' Utbay atwhay akestay eethay ayay-alingwhay ? Iyay antway otay owknay atthay 
eforebay Iyay inkthay ofyay ippingshay eyay.' 

4 Ellway, irsay, Iyay antway otay eesay atwhay alingwhay isyay. Iyay antway otay 
eesay ethay orldway/ 

' Antway otay eesay atwhay alingwhay isyay, ehyay ? Avehay eyay appedclay 
eyeyay onyay Aptaincay Ahabyay ? ' 

' Owhay isyay Aptaincay Ahabyay, irsay ? ' 

4 Ayyay, ayyay, Iyay oughtthay osay. Aptaincay Ahabyay isyay ethay aptaincay 
ofyay isthay ipshay.' 

' Iyay amyay istakenmay enthay. Iyay oughtthay Iyay asway eakingspay otay 
ethay aptaincay imselfhay.' 



Ethay Ipshay 89 

' Outhay artyay eakingspay otay Aptaincay Elegpay atthay 'say owhay eyay 
areyay eakingspay otay, oungyay anmay. Ityay elongsbay otay emay andyay 
Aptaincay Ildadbay otay eesay ethay Equodpay ittedfay outyay orfay ethay oyagevay, 
andyay uppliedsay ithway allyay erhay eedsnay, includingyay ewcray. Eway areyay 
artpay ownersyay andyay agentsyay. Utbay asyay Iyay asway oinggay otay aysay, ifyay 
outhay antestway otay owknay atwhay alingwhay isyay, asyay outhay ellesttay eyay 
oday, Iyay ancay utpay eyay inyay ayay ayway ofyay indingfay ityay outyay eforebay eyay indbay 
ourselfyay otay ityay, astpay ackingbay outyay. Apclay eyeyay onyay Aptaincay 
Ahabyay, oungyay anmay, andyay outhay iltway inxlfay atthay ehay ashay onlyyay 
oneyay eglay.' 

' Atwhay oday ouyay eanmay, irsay ? Asway ethay otheryay oneyay ostlay byay 
ayay alewhay ? ' 

' Ostlay byay ayay alewhay ! Oungyay anmay, omecay earernay otay emay : 
ityay asway evouredday, ewedchay upyay, unchedcray byay ethay onmay- 
ouseststray armacettypay atthay everyay ippedchay ayay oatbay ! ahyay, ahyay ! ' 

Iyay asway ayay ittlelay alarmedyay byay ishay energyyay, erhapspay alsoyay ayay ittlelay 
ouchedtay atyay ethay eartyhay iefgray inyay ishay oncludingcay exclamationyay, 
utbay aidsay asyay almlycay asyay Iyay ouldcay, ' Atwhay ouyay aysay isyay onay oubtday 
uetray enoughyay, irsay ; utbay owhay ouldcay Iyay owknay erethay asway anyyay 
eculiarpay erocityfay inyay atthay articularpay alewhay, oughthay indeedyay 
Iyay ightmay avehay inferredyay asyay uchmay omfray ethay implesay actfay ofyay 
ethay accidentyay.' 

' Ooklay eyay ownay, oungyay anmay, thyay ungslay areyay ayay ortsay ofyay oftsay, 
day' eyay eesay ; outhay ostday otnay alktay arkshay ayay itbay. Uresay, eyay 'evay 
eenbay otay easay eforebay ownay ; uresay ofyay atthay ? ' 

' Irsay,' aidsay Iyay, ' Iyay oughtthay Iyay oldtay ouyay atthay Iyay adhay eenbay ourfay 
oyagesvay inyay ethay erchantmay ' 

' Ardhay ownday outyay ofyay atthay ! Indmay atwhay Iyay aidsay aboutyay ethay 
archantmay ervicesay onday'tay aggravateyay emay Iyay onway'tay avehay ityay. 
Utbay etlay usyay understandyay eachyay otheryay. Iyay avehay ivengay eethay ayay 
inthay aboutyay atwhay alingwhay isyay ; oday eyay etyay eelfay inclinedyay orfay ityay ? ' 

4 1 oday, irsay.' 

' Eryvay oodgay. Ownay, artyay outhay ethay anmay otay itchpay ayay 
arpoonhay ownday ayay ivelay alewhay'say oatthray, andyay enthay umpjay 
afteryay ityay ? Answeryay, uickqay ! ' 



90 Obymay-Ickday 

' Iyay amyay, irsay, ifyay ityay ouldshay ebay ositivelypay indispensableyay otay 
oday osay ; otnay otay ebay otgay idray ofyay, atthay isyay ; ichwhay Iyay onday'tay aketay 
otay ebay ethay actfay.' 

6 Oodgay againyay. Ownay enthay, outhay otnay onlyyay antestway otay ogay 
ayay -alingwhay, otay indfay outyay byay experienceyay atwhay alingwhay isyay, 
utbay eyay alsoyay antway otay ogay inyay orderyay otay eesay ethay orldway ? Asway 
otnay atthay atwhay eyay aidsay ? Iyay oughtthay osay. Ellway enthay, ustjay 
epstay orwardfay erethay, andyay aketay ayay eeppay overyay ethay eatherway-owbay, 
andyay enthay ackbay otay emay andyay elltay emay atwhay eyay eesay erethay.' 

Orfay ayay omentmay Iyay oodstay ayay ittlelay uzzledpay byay isthay uriouscay 
equestray, otnay owingknay exactlyyay owhay otay aketay ityay, etherwhay 
umorouslyhay oryay inyay earnestyay. Utbay oncentratingcay allyay ishay 
owcray'say eetfay intoyay oneyay owlscay, Aptaincay Elegpay artedstay emay onyay 
ethay errandyay. 

Oinggay orwardfay andyay ancingglay overyay ethay eatherway -owbay, Iyay 
erceivedpay atthay ethay ipshay, ingingsway otay erhay anchoryay ithway ethay 
oodflay-idetay, asway ownay obliquelyyay ointingpay owardtay ethay openyay 
oceanyay. Ethay ospectpray asway unlimitedyay, utbay exceedinglyyay 
onotonousmay andyay orbiddingfay ; otnay ethay ightestslay arietyvay 
atthay Iyay ouldcay eesay. 

' Ellway, atwhay 'say ethay eportray ? ' aidsay Elegpay enwhay Iyay amecay 
ackbay ; ' atwhay idday eyay eesay ? ' 

1 Otnay uchmay,' Iyay epliedray 'othingnay utbay aterway ; onsiderablecay 
orizonhay oughthay, andyay erethay 'say ayay uallsqay omingcay upyay, Iyay inkthay.' 

' Ellway, atwhay ostday outhay inkthay enthay ofyay eeingsay ethay orldway ? 
Oday eyay ishway otay ogay oundray Apecay Ornhay otay eesay anyyay oremay ofyay ityay, 
Iyay ehyay ? Ancay'tay eyay eesay ethay orldway erewhay ouyay andstay ? ' 

Iyay asway ayay ittlelay aggeredstay, utbay ogay ayay-alingwhay Iyay ustmay, andyay 
Iyay ouldway ; andyay ethay Equodpay asway asyay oodgay ayay ipshay asyay anyyay Iyay 

(oughtthay ethay estbay andyay allyay isthay Iyay ownay epeatedray otay Elegpay. 
Eeingsay emay osay eterminedday, ehay expressedyay ishay illingnessway otay 
ipshay emay. 

' Andyay outhay ayestmay asyay ellway ignsay ethay aperspay ightray offyay, ' ehay 
addedyay ' omecay alongyay ithway eyay.' Andyay osay ayingsay, ehay edlay 
ethay ayway elowbay eckday intoyay ethay abincay. 



Ethay Ipshay 91 

Eatedsay onyay ethay ansomtray asway atwhay eemedsay otay emay ayay ostmay 
uncommonyay andyay urprisingsay igurefay. Ityay urnedtay outyay otay ebay 
Aptaincay Ildadbay, owhay alongyay ithway Aptaincay Elegpay asway oneyay 
ofyay ethay argestlay ownersyay ofyay ethay esselvay ; ethay otheryay aresshay, asyay 
isyay ometimessay ethay asecay inyay esethay ortspay, eingbay eldhay byay ayay 
owdcray ofyay oldyay annuitantsyay ; idowsway, atherlessfay ildrenchay, 
andyay ancerychay ardsway ; eachyay owningyay aboutyay ethay aluevay ofyay ayay 
imbertay eadhay, oryay ayay ootfay ofyay ankplay, oryay ayay ailnay oryay otway inyay ethay ipshay. 
Eoplepay inyay Antucketnay investyay eirthay oneymay inyay alingwhay- 
esselsvay, ethay amesay ayway atthay ouyay oday oursyay inyay approvedyay 
atestay ocksstay ingingbray inyay oodgay interestyay. 

Ownay Ildadbay, ikelay Elegpay, andyay indeedyay anymay otheryay Annay- 
ucketerstay, asway ayay Uakerqay, ethay islandyay avinghay eenbay originallyyay 
ettledsay byay atthay ectsay ; andyay otay isthay ayday itsyay inhabitantsyay inyay 
eneralgay etainray inyay anyay uncommonyay easuremay ethay eculiaritiespay 
ofyay ethay Uakerqay, onlyyay ariouslyvay andyay anomalouslyyay odifiedmay 
byay ingsthay altogetheryay alienyay andyay eterogeneoushay. Orfay omesay 
ofyay esethay amesay Uakersqay areyay ethay ostmay anguinarysay ofyay allyay 
ailorssay andyay alewhay -untershay. Eythay areyay ightingfay Uakersqay ; 
eythay areyay Uakersqay ithway ayay engeancevay. 

Osay atthay erethay areyay instancesyay amongyay emthay ofyay enmay, owhay, 
amednay ithway Ipturescray amesnay ayay ingularlysay ommoncay 
ashionfay onyay ethay islandyay andyay inyay ildhoodchay aturallynay imbibyay- 
ingyay ethay atelystay amaticdray eethay andyay outhay ofyay ethay Uakerqay 
idiomyay ; illstay, omfray ethay audaciousyay, aringday, andyay oundlessbay 
adventureyay ofyay eirthay ubsequentsay iveslay, angelystray endblay ithway 
esethay unoutgrownyay eculiaritiespay ayay ousandthay oldbay ashesday 
ofyay aracterchay, otnay unworthyyay ayay Andinavianscay easay-ingkay, oryay ayay 
oeticalpay aganpay Omanray. Andyay enwhay esethay ingsthay uniteyay 
inyay ayay anmay ofyay eatlygray uperiorsay aturalnay orcefay, ithway ayay obularglay 
ainbray andyay ayay onderouspay earthay ; owhay ashay alsoyay byay ethay illstay- 
essnay andyay eclusionsay ofyay anymay onglay ightnay-atchesway inyay ethay 
emotestray atersway, andyay eneathbay onstellationscay evernay eensay 
erehay atyay ethay orthnay, eenbay edlay otay inkthay untraditionallyyay andyay 
independentlyyay ; eceivingray allyay aturenay'say eetsway oryay avagesay 



92 Obymay-Ickday 

impressionsyay eshfray omfray erhay ownyay irginvay oluntaryvay andyay 
onfidingcay eastbray, andyay erebythay ieflychay, utbay ithway omesay elphay 
omfray accidentalyay advantagesyay, otay earnlay ayay oldbay andyay ervousnay 
oftylay anguagelay atthay anmay akesmay oneyay inyay ayay olewhay ationnay'say 
ensuscay ayay ightymay ageantpay eaturecray, ormedfay orfay oblenay 
agediestray. Ornay illway ityay atyay allyay etractday omfray imhay, amaticdray- 
allyyay egardedray, ifyay eitheryay byay irthbay oryay otheryay ircumstancescay, ehay 
avehay atwhay eemssay ayay alfhay- ilfulway overyay-ulingray orbidnessmay atyay 
ethay ottombay ofyay ishay aturenay. Orfay allyay enmay agicallytray eatgray 
areyay ademay osay oughthray ayay ertaincay orbidnessmay. Ebay uresay ofyay 
isthay, oungyay ambitionyay, allyay ortalmay eatnessgray isyay utbay iseaseday. 
Utbay, asyay etyay eway avehay otnay otay oday ithway uchsay anyay oneyay, utbay ithway 
uiteqay anotheryay ; andyay illstay ayay anmay, owhay, ifyay indeedyay eculiarpay, 
ityay onlyyay esultsray againyay omfray anotheryay asephay ofyay ethay Uakerqay, 
odifiedmay byay individualyay ircumstancescay. 

Ikelay Aptaincay Elegpay, Aptaincay Ildadbay asway ayay ellway-otay-oday, 
etiredray alemanwhay. Utbay unlikeyay Aptaincay Elegpay owhay 
aredcay otnay ayay ushray orfay atwhay areyay alledcay erioussay ingsthay, andyay 
indeedyay eemedday osethay elfsay-amesay erioussay ingsthay ethay eriestvay 
ofyay allyay iflestray Aptaincay Ildadbay adhay otnay onlyyay eenbay originallyyay 
educatedyay accordingyay otay ethay icteststray ectsay ofyay Antucketnay 
Uakerismqay, utbay allyay ishay ubsequentsay oceanyay ifelay ; andyay ethay ightsay 
ofyay anymay uncladyay, ovelylay islandyay eaturescray, oundray ethay Ornhay 
allyay atthay adhay otnay ovedmay isthay ativenay-ornbay Uakerqay oneyay 
inglesay otjay, adhay otnay osay uchmay asyay alteredyay oneyay angleyay ofyay ishay estvay. 
Illstay, orfay allyay isthay immutablenessyay, asway erethay omesay acklay ofyay 
ommoncay onsistencycay aboutyay orthyway Aptaincay Ildadbay. 
Oughthay efusingray, omfray onscientiouscay uplesscray, otay earbay 
armsyay againstyay andlay invadersyay, etyay imselfhay adhay illimitablyyay 
invadedyay ethay Atlanticyay andyay Acificpay ; andyay oughthay ayay ornsway 
oefay otay umanhay oodshedblay, etyay adhay ehay inyay ishay aightstray -odiedbay 
oatcay, illedspay unstay uponyay unstay ofyay eviathanlay oregay. Owhay 
ownay inyay ethay ontemplativecay eveningyay ofyay ishay aysday, ethay iouspay 
Ildadbay econciledray esethay ingsthay inyay ethay eminiscenceray, Iyay oday 
otnay owknay ; utbay ityay idday otnay eemsay otay oncerncay imhay uchmay, 






Ethay Ipshay 93 

andyay eryvay obablypray ehay adhay onglay incesay omecay otay ethay agesay andyay 
ensiblesay onclusioncay atthay ayay Omanyay'say eligionray isyay oneyay ingthay, 
andyay isthay acticalpray orldway uiteqay anotheryay. Isthay orldway ayspay 
ividendsday. Isingray omfray ayay ittlelay abincay-oybay inyay ortshay othesclay 
ofyay ethay abbestdray abdray, otay ayay arpooneerhay inyay ayay oadbray adshay- 
elliedbay aistcoatway ; omfray atthay ecomingbay oatbay-eaderhay, 
iefchay atemay, andyay aptaincay, andyay inallyfay ayay ipownershay ; Ildadbay, 
asyay Iyay intedhay eforebay, adhay oncludedcay ishay adventurousyay areercay 
byay ollywhay etiringray omfray activeyay ifelay atyay ethay oodlygay ageyay ofyay 
ixtysay, andyay edicatingday ishay emainingray aysday otay ethay uietqay 
eceivingray ofyay ishay ellway-earnedyay incomeyay. 

Ownay Ildadbay, Iyay amyay orrysay otay aysay, adhay ethay eputationray ofyay 
eingbay anyay incorrigibleyay oldyay unkshay, andyay inyay ishay easay -oinggay aysday, 
ayay itterbay, ardhay askmastertay. Eythay oldtay emay inyay Antucketnay, 
oughthay ityay ertainlycay eemssay ayay uriouscay orystay, atthay enwhay ehay 
ailedsay ethay oldyay Ategutcay alemanwhay, ishay ewcray, uponyay arrivingyay 
omehay, ereway ostlymay allyay arriedcay ashoreyay otay ethay ospitalhay, 
oresay exhaustedyay andyay ornway outyay. Orfay ayay iouspay anmay, especiyay- vay 
allyyay orfay ayay Uakerqay, ehay asway ertainlycay atherray ardhay-eartedhay, otay \ 
aysay ethay eastlay. Ehay evernay usedyay otay earsway, oughthay, atyay ishay 
enmay, eythay aidsay ; utbay omehowsay ehay otgay anyay inordinateyay 
uantityqay ofyay uelcray, unmitigatedyay ardhay orkway outyay ofyay emthay. 
Enwhay Ildadbay asway ayay iefchay atemay, otay avehay ishay abdray-olouredcay 
eyeyay intentlyyay ookinglay atyay ouyay, ademay ouyay eelfay ompletelycay 
ervousnay, illtay ouyay ouldcay utchclay omethingsay ayay ammerhay oryay ayay 
arlingmay-ikespay andyay ogay otay orkway ikelay admay, atyay omethingsay oryay 
otheryay, evernay indmay atwhay. Indolenceyay andyay idlenessyay erishedpay 
omfray eforebay imhay. Ishay ownyay ersonpay asway ethay exactyay embodiyay- 
entmay ofyay ishay utilitarianyay aracterchay. Onyay ishay onglay, auntgay 
odybay ehay arriedcay onay arespay eshflay, onay uperfluoussay eardbay, 
ishay inchay avinghay ayay oftsay, economicalyay apnay otay ityay, ikelay ethay ornway 
apnay ofyay ishay oadbray-immedbray athay. 

Uchsay, enthay, asway ethay ersonpay atthay Iyay awsay eatedsay onyay ethay 
ansomtray enwhay Iyay ollowedfay Aptaincay Elegpay ownday intoyay ethay 
abincay. Ethay acespay etweenbay ethay ecksday asway allsmay ; andyay 



94 Obymay-Ickday 

erethay, oltbay-uprightyay, atsay oldyay Ildadbay, owhay alwaysyay atsay osay, 
andyay evernay eanedlay, andyay isthay otay avesay ishay oatcay-ailstay. Ishay 
oadbray-imbray asway acedplay esidebay imhay ; ishay egslay ereway ifflystay 
ossedcray ; ishay abdray esturevay asway uttonedbay upyay otay ishay inchay ; 
andyay ectaclesspay onyay osenay, ehay eemedsay absorbedyay inyay eadingray 
omfray ayay onderouspay olumevay. 

' Ildadbay,' iedcray Aptaincay Elegpay, ' atyay ityay againyay, Ildadbay, ehyay ? 
Eyay avehay eenbay udyingstay osethay Ipturesscray, ownay, orfay ethay astlay 
irtythay earsyay, otay myay ertaincay owledgeknay. Owhay arfay eyay otgay, 
Ildadbay ? ' 

Asyay ifyay onglay abituatedhay otay uchsay ofanepray alktay omfray ishay oldyay 
ipmateshay, Ildadbay, ithoutway oticingnay ishay esentpray irreverenceyay, 
uietlyqay ookedlay upyay, andyay eeingsay emay, ancedglay againyay inquiringlyyay 
owardtay Elegpay. 

4 Ehay ayssay ehay 'say ouryay anmay, Ildadbay/ aidsay Elegpay, ' ehay antsway 
otay ipshay. 5 

' Ostday eethay ? ' aidsay Ildadbay, inyay ayay ollowhay onetay, andyay urningtay 
oundray otay emay. 

' Iyay ostday/ aidsay Iyay unconsciouslyyay, ehay asway osay intenseyay ayay 
Uakerqay. 

' Atwhay oday eyay inkthay ofyay imhay, Ildadbay ? ' aidsay Elegpay. 

' Ehay '11 oday,' aidsay Ildadbay, eyeingyay emay, andyay enthay entway onyay 
ellingspay awayyay atyay ishay ookbay inyay ayay umblingmay onetay uiteqay 
audibleyay. 

Iyay oughtthay imhay ethay ueerestqay oldyay Uakerqay Iyay everyay awsay, 
especiallyyay asyay Elegpay, ishay iendfray andyay oldyay ipmateshay, eemedsay 
uchsay ayay ustererblay. Utbay Iyay aidsay othingnay, onlyyay ookinglay oundray 
emay arplyshay. Elegpay ownay ewthray openyay ayay estchay, andyay awingdray 
orthfay ethay ipshay'say articlesyay, acedplay enpay andyay inkyay eforebay imhay, 
andyay eatedsay imselfhay atyay ayay ittlelay abletay. Iyay eganbay otay inkthay 
ityay asway ighhay imetay otay ettlesay ithway elfmysay atyay atwhay ermstay Iyay 
ouldway ebay illingway otay engageyay orfay ethay oyagevay. Iyay asway alreadyyay 
awareyay atthay inyay ethay alingwhay usinessbay eythay aidpay onay agesway ; 
utbay allyay andshay, includingyay ethay aptaincay, eceivedray ertaincay 
aresshay ofyay ethay ofitspray alledcay ayslay, andyay atthay esethay ayslay ereway 



Ethay Ipshay 95 

oportionedpray otay ethay egreeday ofyay importanceyay ertainingpay otay 
ethay espectiveray utiesday ofyay ethay ipshay'say ompanycay. Iyay asway alsoyay 
awareyay atthay eingbay ayay eengray-andhay atyay alingwhay, myay ownyay aylay 
ouldway otnay ebay eryvay argelay ; utbay onsideringcay atthay Iyay asway usedyay 
otay ethay easay, ouldcay eerstay ayay ipshay, icesplay ayay operay, andyay allyay atthay, 
Iyay ademay onay oubtday atthay omfray allyay Iyay adhay eardhay Iyay ouldshay ebay 
offeredyay atyay eastlay ethay 275thay aylay atthay isyay, ethay 275thay artpay ofyay 
ethay earclay ettnay oceedspray ofyay ethay oyagevay, ateverwhay atthay 
ightmay eventuallyyay amountyay otay. Andyay oughthay ethay 275thay 
aylay asway atwhay eythay allcay ayay atherray onglay aylay, etyay ityay asway etterbay 
anthay othingnay ; andyay ifyay eway adhay ayay uckylay oyagevay, ightmay 
ettypray earlynay aypay orfay ethay othingclay Iyay ouldway earway outyay onyay ityay, 
otnay otay eakspay ofyay myay eethray earsyay' eefbay andyay oardbay, orfay ichwhay 
Iyay ouldway otnay avehay otay aypay oneyay iverstay. 

Ityay ightmay ebay oughtthay atthay isthay asway ayay oorpay ayway otay 
accumulateyay ayay incelypray ortunefay andyay osay ityay asway, ayay eryvay oorpay 
ayway indeedyay. Utbay Iyay amyay oneyay ofyay osethay atthay evernay aketay onyay 
aboutyay incelypray ortunesfay, andyay amyay uiteqay ontentcay ifyay ethay orldway 
isyay eadyray otay oardbay andyay odgelay emay, ilewhay Iyay amyay uttingpay upyay atyay 
isthay imgray ignsay ofyay ethay Underthay Oudclay. Uponyay ethay olewhay, Iyay 
oughtthay atthay ethay 275thay aylay ouldway ebay aboutyay ethay airfay ingthay, 
utbay ouldway otnay avehay eenbay urprisedsay adhay Iyay eenbay offeredyay 
ethay 200thay, onsideringcay Iyay asway ofyay ayay oadbray-oulderedshay akemay. 

Utbay oneyay ingthay, everthelessnay, atthay ademay emay ayay ittlelay 
istrustfulday aboutyay eceivingray ayay enerousgay areshay ofyay ethay ofitspray 
asway isthay : Ashoreyay, Iyay adhay eardhay omethingsay ofyay othbay Aptaincay 
Elegpay andyay ishay unaccountableyay oldyay onycray Ildadbay ; owhay atthay 
eythay eingbay ethay incipalpray oprietorspray ofyay ethay Equodpay, erethay- 
orefay ethay otheryay andyay oremay inconsiderableyay andyay atteredscay 
ownersyay, eftlay earlynay ethay olewhay anagementmay ofyay ethay ipshay'say 
affairsyay otay esethay otway. Andyay Iyay idday otnay owknay utbay atwhay ethay 
ingystay oldyay Ildadbay ightmay avehay ayay ightymay ealday otay aysay aboutyay 
ippingshay andshay, especiallyyay asyay Iyay ownay oundfay imhay onyay oardbay 
ethay Equodpay, uiteqay atyay omehay erethay inyay ethay abincay, andyay eadingray 
ishay Iblebay asyay ifyay atyay ishay ownyay iresidefay. Ownay ilewhay Elegpay asway 



96 Obymay-Ickday 

ainlyvay ingtryay otay endmay ayay enpay ithway ishay ackjay-ifeknay, oldyay Ildadbay, 
otay myay onay allsmay urprisesay, onsideringcay atthay ehay asway uchsay anyay 
interestedyay artypay inyay esethay oceedingspray ; Ildadbay evernay 
eededhay usyay, utbay entway onyay umblingmay otay imselfhay outyay ofyay ishay 
ookbay, ' Aylay otnay upyay orfay ourselvesyay easurestray uponyay earthyay, 
erewhay othmay ' 

' Ellway, Aptaincay Ildadbay,' interruptedyay Elegpay, ' atwhay day' eyay 
aysay, atwhay aylay allshay eway ivegay isthay oungyay anmay ? ' 

' Outhay owestknay estbay,' asway ethay epulchralsay eplyray, ' ethay 
evensay undredhay andyay eventysay-eventhsay ouldnway'tay ebay ootay 
uchmay, ouldway ityay ? " erewhay othmay andyay ustray oday orruptcay, 
utbay aylay " ' 

Aylay, indeedyay, oughtthay Iyay, andyay uchsay ayay aylay ! ethay evensay 
undredhay andyay eventysay-eventhsay ! Ellway, oldyay Ildadbay, ouyay 
areyay eterminedday atthay Iyay, orfay oneyay, allshay otnay aylay upyay anymay ayslay 
erehay elowbay, erewhay othmay andyay ustray oday orruptcay. Ityay asway anyay 
exceedinglyyay onglay aylay atthay, indeedyay ; andyay oughthay omfray ethay 
agnitudemay ofyay ethay igurefay ityay ightmay atyay irstfay eceiveday ayay andslay- 
anmay, etyay ethay ightestslay onsiderationcay illway owshay atthay oughthay 
evensay undredhay andyay eventysay -evensay isyay ayay ettypray argelay umnay- 
erbay, etyay, enwhay ouyay omecay otay akemay ayay eenthtay ofyay ityay, ouyay illway 
enthay eesay, Iyay aysay, atthay ethay evensay undredhay andyay eventysay- 
eventhsay artpay ofyay ayay arthingfay isyay ayay oodgay ealday esslay anthay evensay 
undredhay andyay eventysay -evensay oldgay oubloonsday ; andyay osay Iyay 
oughtthay atyay ethay imetay. 

4 Whyay, astblay ouryay eyesyay, Ildadbay,' iedcray Elegpay, ' outhay ostday 
otnay antway otay indlesway isthay oungyay anmay ! ehay ustmay avehay oremay 
anthay atthay.' 

' Evensay undredhay andyay eventysay -eventhsay,' againyay aidsay 
Ildadbay, ithoutway iftinglay ishay eyesyay ; andyay enthay entway onyay 
umblingmay ' orfay erewhay ouryay easuretray isyay, erethay illway ouryay 
earthay ebay alsoyay.' 

' Iyay amyay oinggay otay utpay imhay ownday orfay ethay eethray undredthhay,' 
aidsay Elegpay, ' oday eyay earhay atthay, Ildadbay ? Ethay eethray undredthhay 
aylay, Iyay aysay.' 






Ethay Ipshay 97 

Ildadbay aidlay ownday ishay ookbay, andyay urningtay olemnlysay otay- 
ardway imhay aidsay, ' Aptaincay Elegpay, outhay asthay ayay enerousgay 
earthay ; utbay outhay ustmay onsidercay ethay utyday outhay owestyay otay 
ethay otheryay ownersyay ofyay isthay ipshay idowsway andyay orphansyay; anymay 
ofyay emthay andyay atthay ifyay eway ootay abundantlyyay ewardray ethay 
abourslay ofyay isthay oungyay anmay, eway aymay ebay akingtay ethay eadbray 
omfray osethay idowsway andyay osethay orphansyay. Ethay evensay 
undredhay andyay eventysay -eventhsay aylay, Aptaincay Elegpay.' 

' Outhay Ildadbay ! ' oaredray Elegpay, artingstay upyay andyay atteringclay 
aboutyay ethay abincay. ' Astblay eyay, Aptaincay Ildadbay, ifyay Iyay adhay 
ollowedfay thyay adviceyay inyay esethay attersmay, Iyay ouldway aforeyay ownay 
adhay ayay onsciencecay otay uglay aboutyay atthay ouldway ebay eavyhay 
enoughyay otay ounderfay ethay argestlay ipshay atthay everyay ailedsay oundray 
Apecay Ornhay.' 

4 Aptaincay Elegpay,' aidsay Ildadbay eadilystay, ' thyay onsciencecay 
aymay ebay awingdray entay inchesyay ofyay aterway, oryay entay athomsfay, Iyay 
ancay'tay elltay ; utbay asyay outhay artyay illstay anyay impenitentyay anmay, 
Aptaincay Elegpay, Iyay eatlygray earfay estlay thyay onsciencecay ebay utbay 
ayay eakylay oneyay ; andyay illway inyay ethay endyay inksay eethay ounderingfay 
ownday otay ethay ieryfay itpay, Aptaincay Elegpay.' 

' Ieryfay itpay ! ieryfay itpay ! eyay insultyay emay, anmay ; astpay allyay 
aturalnay earingbay, eyay insultyay emay. Ityay 'say anyay allyay-iredfay outrageyay 
otay elltay anyyay umanhay eaturecray atthay ehay 'say oundbay otay ellhay. 
Ukesflay andyay amesflay ! Ildadbay, aysay atthay againyay otay emay, andyay 
artstay myay oulsay-oltsbay, utbay Iyay '11 Iyay '11 esyay, Iyay '11 allowsway ayay 
ivelay oatgay ithway allyay ishay airhay andyay ornshay onyay. Outyay ofyay ethay abincay, 
eyay antingcay, abdray-olouredcay onsay ofyay ayay oodenway ungay & aightstray 
akeway ithway eyay ! ' 

Asyay ehay underedthay outyay isthay ehay ademay ayay ushray atyay Ildadbay, utbay 
ithway ayay arvellousmay obliqueyay, idingslay eleritycay, Ildadbay orfay 
atthay imetay eludedyay imhay. 

Alarmedyay atyay isthay erribletay outburstyay etweenbay ethay otway 
incipalpray andyay esponsibleray ownersyay ofyay ethay ipshay, andyay eelingfay 
alfhay ayay indmay otay ivegay upyay allyay ideayay ofyay ailingsay inyay ayay esselvay osay 
uestionablyqay ownedyay andyay emporarilytay ommandedcay, Iyay 

Olvay. iyay. Gay 



98 Obymay-Ickday 

eppedstay asideyay omfray ethay oorday otay ivegay egressyay otay Ildadbay, owhay, 
Iyay ademay onay oubtday, asway allyay eagernessyay otay anishvay omfray eforebay 
ethay awakenedyay athwray ofyay Elegpay. Utbay otay myay astonishmentyay, 
ehay atsay ownday againyay onyay ethay ansomtray eryvay uietlyqay, andyay eemedsay 
otay avehay otnay ethay ightestslay intentionyay ofyay ithdrawingway. Ehay 
eemedsay uiteqay usedyay otay impenitentyay Elegpay andyay ishay aysway. Asyay 
orfay Elegpay, afteryay ettinglay offyay ishay ageray asyay ehay adhay, erethay eemedsay 
onay oremay eftlay inyay imhay, andyay ehay, ootay, atsay ownday ikelay ayay amblay, 
oughthay ehay itchedtway ayay ittlelay asyay ifyay illstay ervouslynay agitatedyay. 
' Ewwhay ! ' ehay istledwhay atyay astlay ' ethay uallsqay 'say onegay offyay otay 
eewardlay, Iyay inkthay. Ildadbay, outhay usedyay otay ebay oodgay atyay 
arpeningshay ayay ancelay, endmay atthay enpay, illway eyay. Myay ackjay- 
ifeknay erehay eedsnay ethay indstonegray. Atthay 'say ehay ; ankthay eyay, 
Ildadbay. Ownay enthay, myay oungyay anmay, Ishmaelyay 'say thyay amenay, 
idnday'tay eyay aysay ? Ellway enthay, ownday eyay ogay erehay, Ishmaelyay, 
orfay ethay eethray undredthhay aylay.' 

' Aptaincay Elegpay,' aidsay Iyay, ' Iyay avehay ayay iendfray ithway emay owhay 
antsway otay ipshay ootay allshay Iyay ingbray imhay ownday otay-orrowmay ? ' 

' Otay ebay uresay,' aidsay Elegpay. ' Etchfay imhay alongyay, andyay eway '11 
ooklay atyay imhay.' 

' Atwhay aylay oesday ehay antway ? ' oanedgray Ildadbay, ancingglay 
upyay omfray ethay ookbay inyay ichwhay ehay adhay againyay eenbay uryingbay 
imselfhay. 

* Ohyay ! evernay eethay indmay aboutyay atthay, Ildadbay,' aidsay Elegpay. 
' Ashay ehay everyay aledwhay ityay anyyay ? ' urningtay otay emay. 

' Illedkay oremay aleswhay anthay Iyay ancay ountcay, Aptaincay Elegpay.' 

' Ellway, ingbray imhay alongyay enthay.' 

Andyay, afteryay igningsay ethay aperspay, offyay Iyay entway ; othingnay 
oubtingday utbay atthay Iyay adhay oneday ayay oodgay orningmay'say orkway, 
andyay atthay ethay Equodpay asway ethay identicalyay ipshay atthay Ojoyay 
adhay ovidedpray otay arrycay Ueequegqay andyay emay oundray ethay Apecay. 

Utbay Iyay adhay otnay oceededpray arfay, enwhay Iyay eganbay otay ethinkbay 
emay atthay ethay aptaincay ithway omwhay Iyay asway otay ailsay etyay emainedray 
unseenyay byay emay ; oughthay, indeedyay, inyay anymay asescay, ayay alewhay- 
ipshay illway ebay ompletelycay ittedfay outyay, andyay eceiveray allyay erhay ewcray 






Ethay Ipshay 99 

onyay oardbay, ereyay ethay aptaincay akesmay imselfhay isiblevay byay arrivyay- 
ingyay otay aketay ommandcay ; orfay ometimessay esethay oyagesvay areyay 
osay olongedpray, andyay ethay oreshay intervalsyay atyay omehay osay exceedyay- 
inglyyay iefbray, atthay ifyay ethay aptaincay avehay ayay amilyfay, oryay anyyay 
absorbingyay oncernmentcay ofyay atthay ortsay, ehay oesday otnay oubletray 
imselfhay uchmay aboutyay ishay ipshay inyay ortpay, utbay eaveslay erhay otay 
ethay ownersyay illtay allyay isyay eadyray orfay easay. Oweverhay, ityay isyay alwaysyay 
asyay ellway otay avehay ayay ooklay atyay imhay eforebay irrevocablyyay ommitcay- 
ingtay ourselfyay intoyay ishay andshay. Urningtay ackbay Iyay accostedyay 
Aptaincay Elegpay, inquiringyay erewhay Aptaincay Ahabyay asway otay ebay 
oundfay. 

* Andyay atwhay ostday outhay antway ofyay Aptaincay Ahabyay ? Ityay 'say 
allyay ightray enoughyay ; outhay artyay ippedshay.' 

' Esyay, utbay Iyay ouldshay ikelay otay eesay imhay. 3 

' Utbay Iyay onday'tay inkthay outhay iltway ebay ableyay otay atyay esentpray. Iyay 
onday'tay owknay exactlyyay atwhay 'say ethay attermay ithway imhay ; utbay 
ehay eepskay oseclay insideyay ethay ousehay ; ayay ortsay ofyay icksay, andyay etyay ehay 
onday'tay ooklay osay. Inyay actfay, ehay ainyay'tay icksay ; utbay onay, ehay isnyay'tay ellway 
eitheryay. Anyhowyay, oungyay anmay, ehay onway'tay alwaysyay eesay emay, 
osay Iyay onday'tay upposesay ehay illway eethay. Ehay 'say ayay ueerqay anmay, 
Aptaincay Ahabyay osay omesay inkthay utbay ayay oodgay oneyay. Ohyay, 
outhay 'Ityay ikelay imhay ellway enoughyay ; onay earfay, onay earfay. Ehay 'say ayay 
andgray, ungodlyyay, odgay-ikelay anmay, Aptaincay Ahabyay ; oesnday'tay 
eakspay uchmay ; utbay, enwhay ehay oesday eakspay, enthay ouyay aymay ellway 
istenlay. Arkmay eyay, ebay orewarnedfay ; Ahabyay 'say aboveyay ethay 
ommoncay ; Ahabyay 'say eenbay inyay ollegescay, asyay ellway asyay 'ongmay ethay 
annibalscay ; eenbay usedyay otay eeperday ondersway anthay ethay avesway ; 
ixedfay ishay ieryfay ancelay ihay ightiermay, angerstray oesfay anthay aleswhay. 
Ishay ancelay ! ayyay, ethay eenestkay andyay ethay urestsay atthay outyay ofyay 
allyay ouryay isleyay ! Ohyay ! ehay ainyay'tay Aptaincay Ildadbay ; onay, andyay ehay 
ainyay'tay Aptaincay Elegpay ; ehay 'say Ahabyay, oybay ; andyay Ahabyay ofyay oldyay, 
outhay owestknay, asway ayay ownedcray ingkay ! ' 

' Andyay ayay eryvay ilevay oneyay. Enwhay atthay ickedway ingkay asway 
ainslay, ethay ogsday, idday eythay otnay icklay ishay oodblay ? ' 

1 Omecay itherhay otay emay itherhay, itherhay,' aidsay Elegpay, ithway 



100 Obymay-Ickday 

ayay ignificancesay inyay ishay eyeyay atthay almostyay artledstay emay. ' Ooklay 
eyay, adlay ; evernay aysay atthay onyay oardbay ethay Equodpay. Evernay aysay 
ityay anywhereyay. Aptaincay Ahabyay idday otnay amenay imselfhay. 
'Astway ayay oolishfay, ignorantyay imwhay ofyay ishay azycray, idowedway 
othermay, owhay iedday enwhay ehay asway onlyyay ayay elvemonthtway oldyay. 
Andyay etyay ethay oldyay uawsqay Istigtay, atyay Aygay Eadhay, aidsay atthay ethay 
amenay ouldway omehowsay ovepray opheticpray. Andyay, erhapspay, 
otheryay oolsfay ikelay erhay aymay elltay eethay ethay amesay. Iyay ishway otay 
arnway eethay. Ityay 'say ayay ielay. Iyay owknay Aptaincay Ahabyay ellway ; Iyay 'evay 
ailedsay ithway imhay asyay atemay earsyay agoyay ; Iyay owknay atwhay ehay isyay ayay 
oodgay anmay otnay ayay iouspay, oodgay anmay, ikelay Ildadbay, utbay ayay 
earingsway oodgay anmay omethingsay ikelay emay onlyyay erethay 'say ayay 
oodgay ealday oremay ofyay imhay. Ayyay, ayyay, Iyay owknay atthay ehay asway 
evernay eryvay ollyjay ; andyay Iyay owknay atthay onyay ethay assagepay omehay, 
ehay asway ayay ittlelay outyay ofyay ishay indmay orfay ayay ellspay ; utbay ityay asway ethay 
arpshay ootingshay ainspay inyay ishay eedingblay umpstay atthay oughtbray 
atthay aboutyay, asyay anyoneyay ightmay eesay. Iyay owknay, ootay, atthay everyay 
incesay ehay ostlay ishay eglay astlay oyagevay byay atthay accursedyay alewhay, 
ehay ? say eenbay ayay indkay ofyay oodymay esperateday oodymay, andyay avagesay 
ometimessay ; utbay atthay illway allyay asspay offyay. Andyay onceyay orfay allyay, 
etlay emay elltay eethay andyay assureyay eethay, oungyay anmay, ityay 'say etterbay 
otay ailsay ithway ayay oodymay oodgay aptaincay anthay ayay aughinglay adbay 
oneyay. Osay oodgay-ebyay otay eethay andyay ongwray otnay Aptaincay 
Ahabyay, ecausebay ehay appenshay otay avehay ayay ickedway amenay. Ebay- 
idessay, myay oybay, ehay ashay ayay ifeway otnay eethray oyagesvay eddedway 
ayay_ eetsway, esignedray irlgay. Inkthay ofyay atthay ; byay atthay eetsway 
irlgay atthay oldyay anmay ashay ayay ildchay : oldhay eyay enthay erethay ancay ebay 
anyyay utteryay, opelesshay armhay inyay Ahabyay ? Onay, onay, myay adlay ; 
ickenstray, astedblay, ifyay ehay ebay, Ahabyay ashay ishay umanitieshay ! ' 

Asyay Iyay alkedway awayyay, Iyay asway ullfay ofyay oughtfuhiessthay ; atwhay 
adhay eenbay incidentallyyay evealedray otay emay ofyay Aptaincay Ahabyay, 
illedfay emay ithway ayay ertaincay ildway aguenessvay ofyay ainfulnesspay 
oncerningcay imhay. Andyay omehowsay, atyay ethay imetay, Iyay eltfay ayay 
athysympay andyay ayay orrowsay orfay imhay, utbay orfay Iyay onday'tay owknay 
atwhay, ^unlessyay ityay asway ethay uelcray osslay ofyay ishay eglay. Andyay etyay Iyay 






Ethay Ipshay 101 

alsoyay eltfay ayay angestray aweyay ofyay imhay ; utbay atthay ortsay ofyay aweyay, 
ichwhay Iyay annotcay atyay allyay escribeday, asway otnay exactlyyay aweyay ; Iyay 
oday otnay owknay atwhay ityay asway. Utbay Iyay eltfay ityay ; andyay ityay idday otnay 
isinclineday emay owardtay imhay ; oughthay Iyay eltfay impatienceyay 
atyay atwhay eemedsay ikelay erymystay inyay imhay, osay imperfectlyyay asyay 
ehay asway ownknay otay emay enthay. Oweverhay, myay oughtsthay ereway 
atyay engthlay arriedcay inyay otheryay irectionsday, osay atthay orfay ethay esentpray 
arkday Ahabyay ippedslay myay indmay. 



Apterchay Iixvay 

Ethay Amadanray 

Asyay Ueequegqay 'say Amadanray, oryay Astingfay andyay Umiliationhay, 
asway otay ontinuecay allyay ayday, Iyay idday otnay oosechay otay isturbday imhay 
illtay owardtay ightnay -allfay ; orfay Iyay erishchay ethay eatestgray espectray 
owardtay everybodyyay'say eligiousray obligationsyay, evernay indmay 
owhay omicalcay, andyay ouldcay otnay indfay ityay inyay myay earthay otay underyay- 
aluevay evenyay ayay ongregationcay ofyay antsyay orshippingway ayay oadtay- 
oolstay ; oryay osethay otheryay eaturescray inyay ertaincay artspay ofyay ouryay 
earthyay, owhay ithway ayay egreeday ofyay ootmanismfay uiteqay unpreyay- 
edentedcay inyay otheryay anetsplay, owbay ownday eforebay ethay orsotay 
ofyay ayay eceasedday andedlay oprietorpray erelymay onyay accountyay ofyay 
ethay inordinateyay ossessionspay etyay ownedyay andyay entedray inyay ishay 
amenay. 

Iyay aysay, eway oodgay Esbyterianpray Istianschray ouldshay ebay 
aritablechay inyay esethay ingsthay, andyay otnay ancyfay ourselvesyay osay 
astlyvay uperiorsay otay otheryay ortalsmay, aganspay andyay atwhay otnay, 
ecausebay ofyay eirthay alfhay -azycray onceitscay onyay esethay ubjectssay. 
Erethay asway Ueequegqay, ownay, ertainlycay entertainingyay ethay ostmay 
absurdyay otionsnay aboutyay Ojoyay andyay ishay Amadanray ; utbay atwhay 
ofyay atthay ? Ueequegqay oughtthay ehay ewknay atwhay ehay asway aboutyay, 
Iyay upposesay ; ehay eemedsay otay ebay ontentcay ; andyay erethay etlay imhay 
estray. Allyay ouryay arguingyay ithway imhay ouldway otnay availyay ; etlay imhay 
ebay, Iyay aysay : andyay Eavenhay avehay ercymay onyay usyay allyay Esbypray- 
erianstay andyay aganspay alikeyay orfay eway areyay allyay omehowsay eaddray- 
ullyfay ackedcray aboutyay ethay eadhay, andyay adlysay eednay endingmay. 

Owardtay eveningyay, enwhay Iyay eltfay assuredyay atthay allyay ishay 
erformancespay andyay itualsray ustmay ebay overyay, Iyay entway upyay otay ishay 
oomray andyay ockedknay atyay ethay oorday ; utbay onay answeryay. Iyay iedtray 
102 



iyay 



Ethay Amadanray 103 

otay openyay ityay, utbay ityay asway astenedfay insideyay. ' Ueequegqay,' aidsay Iyay 
oftlysay oughthray ethay eyholekay : allyay ilentsay. ' Iyay aysay, Ueeqay- 
uegqay ! whyay onday'tay ouyay eakspay ? Ityay 'say Iyay Ishmaelyay.' Utbay 
allyay emainedray illstay asyay eforebay. Iyay eganbay otay owgray alarmedyay. Iyay 
adhay allowedyay imhay uchsay abundantyay imetay ; Iyay oughtthay ehay ightmay 
avehay adhay anyay apoplecticyay itfay. Iyay ookedlay oughthray ethay eykay- 
olehay ; utbay ethay oorday openingyay intoyay anyay oddyay ornercay ofyay ethay 
oomray, ethay eyholekay ospectpray asway utbay ayay ookedcray andyay inistersay 
oneyay. Iyay ouldcay onlyyay eesay artpay ofyay ethay ootfay-oardbay ofyay ethay edbay 
andyay ayay inelay ofyay ethay allway, utbay othingnay oremay. Iyay asway urprisedsay 
otay eholdbay estingray againstyay ethay allway ethay oodenway aftshay ofyay Ueeqay- 
uegqay 'say arpoonhay, ichwhay ethay andladylay ethay eveningyay eviouspray 
adhay akentay omfray imhay, eforebay ouryay ountingmay otay ethay amberchay. 
Atthay 'say angestray, oughtthay Iyay ; utbay atyay anyyay ateray, incesay ethay 
arpoonhay andsstay onderyay, andyay ehay eldomsay oryay evernay oesgay 
abroadyay ithoutway ityay, ereforethay ehay ustmay ebay insideyay erehay, andyay 
onay ossiblepay istakemay. 

' Ueequegqay ! Ueequegqay ! ' allyay illstay. Omethingsay ustmay 
avehay appenedhay. Apoplexyyay ! Iyay iedtray otay urstbay openyay ethay 
oorday ; utbay ityay ubbornlystay esistedray. Unningray ownstairsday, 
Iyay uicklyqay atedstay myay uspicionssay otay ethay irstfay ersonpay Iyay etmay 
ethay ambermaidchay. ' Alay ! alay ! ' eshay iedcray, ' Iyay oughtthay 
omethingsay ustmay ebay ethay attermay. Iyay entway otay akemay ethay edbay 
afteryay eakfastbray, andyay ethay oorday asway ockedlay ; andyay otnay ayay 
ousemay otay ebay eardhay ; andyay ityay 'say eenbay ustjay osay ilentsay everyay incesay. 
Utbay Iyay oughtthay, aybemay, ouyay adhay othbay onegay offyay andyay ockedlay 
ouryay aggagebay inyay orfay afesay eepingkay. Alay ! alay, amay'amyay ! 
Istressmay ! urdermay ! Mrsay. Usseyhay ! apoplexyyay ! ' andyay 
ithway esethay iescray, eshay anray owardtay ethay itchenkay, Iyay ollowingfay. 

Mrsay. Usseyhay oonsay appearedyay, ithway ayay ustardmay-otpay inyay oneyay 
andhay andyay ayay inegarvay-uetcray inyay ethay otheryay, avinghay ustjay okenbray 
awayyay omfray ethay occupationyay ofyay attendingyay otay ethay astorscay, 
andyay oldingscay erhay ittlelay ackblay oybay eantimemay. 

' Oodway-ousehay ! ' iedcray Iyay, ' ichwhay ayway otay ityay ? Unray, orfay 
Odgay'say akesay, andyay etchfay omethingsay otay pryay openyay ethay oorday 



104 Obymay-Ickday 

ethay axeyay ! ethay axeyay ! ehay 'say adhay ayay okestray ; ependday uponyay 
ityay ! ' andyay osay ayingsay Iyay asway unmethodicallyyay ushingray upyay- 
airsstay againyay emptyyay-andedhay, enwhay Mrsay. Usseyhay interposedyay 
ethay ustardmay-otpay andyay inegarvay-uetcray, andyay ethay entireyay astorcay 
ofyay erhay ountenancecay. 

' Atwhay Jay say ethay attermay ithway ouyay, oungyay anmay ? ' 

' Etgay ethay axeyay ! Orfay Odgay'say akesay, unray orfay ethay octorday, 
omeonesay, ilewhay Iyay pryay ityay openyay ! ' 

' Ooklay erehay/ aidsay ethay andladylay, uicklyqay uttingpay ownday 
ethay inegarvay-uetcray, osay asyay otay avehay oneyay andhay eefray ; ' ooklay 
erehay ; areyay ouyay alkingtay aboutyay ingpryay openyay anyyay ofyay myay 
oorsday ? ' andyay ithway atthay eshay eizedsay myay armyay. ' Atwhay 'say 
ethay attermay ithway ouyay ? Atwhay 'say ethay attermay ithway ouyay, 
ipmateshay ? ' 

Inyay asyay almcay, utbay apidray ayay annermay asyay ossiblepay, Iyay avegay erhay 
otay understandyay ethay olewhay asecay. Unconsciouslyyay appingclay 
ethay inegarvay-uetcray otay oneyay idesay ofyay erhay osenay, eshay uminatedray 
orfay anyay instantyay ; enthay exclaimedyay 4 Onay ! Iyay avenhay'tay eensay ityay 
incesay Iyay utpay ityay erethay.' Unningray otay ayay ittlelay osetclay underyay ethay 
andinglay ofyay ethay airsstay, eshay ancedglay inyay, andyay eturningray, oldtay 
emay atthay Ueequegqay'say arpoonhay asway issingmay. ' Ehay 'say illedkay 
imselfhay,' eshay iedcray. ' Ityay 'say unfortyay'atenay Iggsstay oneday overyay 
againyay erethay oesgay anotheryay ounterpanecay Odgay itypay ishay 
oorpay othermay ! ityay illway ebay ethay uinray ofyay myay ousehay. Ashay 
ethay oorpay adlay ayay istersay ? Erewhay 'say atthay irlgay ? erethay, Ettybay, 
ogay otay Arlessnay ethay Ainterpay, andyay elltay imhay otay aintpay emay ayay ignsay, 
ithway " onay uicidessay ermittedpay erehay, andyay onay okingsmay inyay 
ethay arlourpay " ; ightmay asyay ellway illkay othbay irdsbay atyay onceyay. 
Illkay ? Ethay Ordlay ebay ercifulmay otay ishay ostghay ! Atwhay 'say 
atthay oisenay erethay ? Ouyay, oungyay anmay, avastyay erethay ! ' 

Andyay unningray afteryay emay, eshay aughtcay emay asyay Iyay asway againyay 
ingtryay otay orcefay openyay ethay oorday. 

' Iyay onway'tay allowyay ityay ; Iyay onway'tay avehay myay emisespray oiledspay. 
Ogay orfay ethay ocksmithlay, erethay 'say oneyay aboutyay ayay ilemay omfray erehay. 
Utbay avastyay ! ' uttingpay erhay andhay inyay erhay idesay-ocketpay, ' erehay 'say 



Ethay Amadanray 105 

ayay eykay atthay '11 itfay, Iyay uessgay ; etlay 'say eesay.' Andyay ithway atthay, eshay 
urnedtay ityay inyay ethay ocklay ; utbay, alasyay ! Ueequegqay 'say upplesay- 
entalmay oltbay emainedray unwithdrawnyay ithinway. 

6 Avehay otay urstbay ityay openyay,' aidsay Iyay, andyay asway unningray ownday 
ethay entryyay ayay ittlelay, orfay ayay oodgay artstay, enwhay ethay andladylay 
aughtcay atyay emay, againyay owingvay Iyay ouldshay otnay eakbray ownday erhay 
emisespray ; utbay Iyay oretay omfray erhay, andyay ithway ayay uddensay odilybay 
ushray ashedday elfmysay ullfay againstyay ethay arkmay. 

Ithway ayay odigiouspray oisenay ethay oorday ewflay openyay, andyay ethay 
obknay ammingslay againstyay ethay allway, entsay ethay asterplay otay ethay 
eilingcay ; andyay erethay, oodgay eavenshay ! erethay atsay Ueequegqay, 
altogetheryay oolcay andyay elfsay-ollectedcay ; ightray inyay ethay iddlemay 
ofyay ethay oomray ; uattingsqay onyay ishay amshay, andyay oldinghay Ojoyay 
onyay optay ofyay ishay eadhay. Ehay ookedlay eithernay oneyay ayway ornay ethay 
otheryay ayway, utbay atsay ikelay ayay arvedcay imageyay ithway arcescay ayay ignsay 
ofyay activeyay ifelay. 

' Ueequegqay/ aidsay Iyay, oinggay upyay otay imhay, ' Ueequegqay, atwhay 'say 
ethay attermay ithway ouyay ? ' 

' Ehay ainhay'tay eenbay ayay-ittinsay* osay allyay ayday, ashay ehay ? ' aidsay ethay 
andladylay. 

Utbay allyay eway aidsay, otnay ayay ordway ouldcay eway agdray outyay ofyay imhay ; 
Iyay almostyay eltfay ikelay ushingpay imhay overyay, osay asyay otay angechay ishay 
ositionpay, orfay ityay asway almostyay intolerableyay, ityay eemedsay osay ainpay- 
ullyfay andyay unnaturallyyay onstrainedcay ; especiallyyay, asyay inyay allyay 
obabilitypray ehay adhay eenbay ittingsay osay orfay upwardyay ofyay eightyay oryay 
entay ourshay, oinggay ootay ithoutway ishay egularray ealsmay. 

'Mrsay. Usseyhay,' aidsay Iyay, 'ehay'say aliveyay, atyay allyay eventsyay; osay 
eavelay usyay, ifyay ouyay easeplay, andyay Iyay illway eesay otay isthay angestray affairyay 
elfmysay.' 

Osingclay ethay oorday uponyay ethay andladylay, Iyay endeavouredyay otay 
>evailray uponyay Ueequegqay otay aketay ayay airchay ; utbay inyay ainvay. 
Erethay ehay atsay ; andyay allyay ehay ouldcay oday orfay allyay myay olitepay 
artsyay andyay andishmentsblay ehay ouldway otnay ovemay ayay egpay, ornay 
aysay ayay inglesay ordway, ornay evenyay ooklay atyay emay, ornay oticenay myay 
esencepray inyay anyyay ethay ightestslay ayway. 



106 Obymay-Ickday 

Iyay onderway, oughtthay Iyay, ifyay isthay ancay ossiblypay ebay ayay artpay ofyay ishay 
Amadanray ; oday eythay astfay onyay eirthay amshay atthay ayway inyay ishay 
ativenay islandyay ? Ityay ustmay ebay osay ; esyay, ityay 'say artpay ofyay ishay 
eedcray, Iyay upposesay ; ellway, enthay, etlay imhay estray ; ehay '11 etgay upyay 
oonersay oryay aterlay, onay oubtday. Ityay ancay'tay astlay orfay everyay, ankthay 
Odgay, andyay ishay Amadanray onlyyay omescay onceyay ayay earyay ; andyay Iyay 
onday'tay elievebay ityay 'say eryvay unctualpay enthay. 

Iyay entway ownday otay uppersay. Afteryay ittingsay ayay onglay imetay 
isteninglay otay ethay onglay oriesstay ofyay omesay ailorssay owhay adhay ustjay 
omecay omfray ayay umplay-uddingpay oyagevay, asyay eythay alledcay ityay (atthay 
isyay, ayay ortshay alingwhay oyagevay inyay ayay oonerschay oryay igbray, onfinedcay 
otay ethay orthnay ofyay ethay Inelay, inyay ethay Atlanticyay Oceanyay onlyyay) ; afteryay 
isteninglay otay esethay umplay-uddingerspay illtay earlynay elevenyay 
oyay'ockclay, Iyay entway upstairsyay otay ogay otay edbay, eelingfay uiteqay uresay 
byay isthay imetay Ueequegqay ustmay ertainlycay avehay oughtbray ishay 
Amadanray otay ayay erminationtay. Utbay onay ; erethay ehay asway ustjay 
erewhay Iyay adhay eftlay imhay ; ehay adhay otnay irredstay anyay inchyay. Iyay eganbay 
otay owgray exedvay ithway imhay ; ityay eemedsay osay ownrightday ensesay- 
esslay andyay insaneyay otay ebay ittingsay erethay allyay ayday andyay alfhay ethay 
ightnay onyay ishay amshay inyay ayay oldcay oomray, oldinghay ayay iecepay ofyay oodway 
onyay ishay eadhay. 

' Orfay eavenhay'say akesay, Ueequegqay, etgay upyay andyay akeshay ouryay- 
elfsay ; etgay upyay andyay avehay omesay uppersay. Ouyay 11 arvestay ; 
ouyay '11 illkay ourselfyay, Ueequegqay.' Utbay otnay ayay ordway idday ehay 
eplyray. 

Espairingday ofyay imhay, ereforethay, Iyay eterday inedmay otay ogay otay edbay 
andyay otay eepslay ; andyay onay oubtday, eforebay ayay eatgray ilewhay, ehay 
ouldway ollowfay emay. Utbay eviouspray otay urningtay inyay, Iyay ooktay myay 
eavyhay earskinbay acketjay, andyay ewthray ityay overyay imhay, asyay ityay 
omisedpray otay ebay ayay eryvay oldcay ightnay ; andyay ehay adhay othingnay 
utbay ishay ordinaryyay oundray acketjay onyay. Orfay omesay imetay, oday 
allyay Iyay ouldway, Iyay ouldcay otnay etgay intoyay ethay aintestfay ozeday. Iyay adhay 
ownblay outyay ethay andlecay ; andyay ethay eremay oughtthay ofyay Ueequegqay 
otnay ourfay eetfay offyay ittingsay erethay inyay atthay uneasyyay ositionpay, 
arkstay aloneyay inyay ethay oldcay andyay arkday ; isthay ademay emay eallyray 



Ethay Amadanray 107 

etchedwray. Inkthay ofyay ityay ; eepingslay allyay ightnay inyay ethay amesay 
oomray ithway ayay ideway-awakeyay aganpay onyay ishay amshay inyay isthay earydray, 
unaccountableyay Amadanray ! 

Utbay omehowsay Iyay oppeddray offyay atyay astlay, andyay ewknay othingnay 
oremay illtay eakbray ofyay ayday ; enwhay, ookinglay overyay ethay edsidebay, 
erethay uattedsqay Ueequegqay, asyay ifyay ehay adhay eenbay ewedscray ownday 
otay ethay oorflay. Utbay asyay oonsay asyay ethay irstfay impseglay ofyay unsay 
enteredyay ethay indowway, upyay ehay otgay, ithway iffstay andyay atinggray 
ointsjay, utbay ithway ayay eerfulchay ooklay ; impedlay owardtay emay erewhay 
Iyay aylay ; essedpray ishay oreheadfay againyay againstyay inemay ; andyay aidsay 
ishay Amadanray asway overyay. 

Ownay, asyay Iyay eforebay intedhay, Iyay avehay onay objectionyay otay anyyay 
ersonpay'say eligionray, ebay ityay atwhay ityay aymay, osay onglay asyay atthay ersonpay 
oesday otnay illkay oryay insultyay anyyay otheryay ersonpay, ecausebay atthay otheryay 
ersonpay onday'tay elievebay ityay alsoyay. Utbay enwhay ayay anmay'say eligionray 
ecomesbay eallyray anticfray ; enwhay ityay isyay ayay ositivepay ormenttay otay 
imhay ; andyay, inyay inefay, akesmay isthay earthyay ofyay oursyay anyay uncomyay- 
ortablefay innyay otay odgelay inyay ; enthay Iyay inkthay ityay ighhay imetay otay aketay 
atthay individualyay asideyay andyay argueyay ethay ointpay ithway imhay. 

Andyay ustjay osay Iyay ownay idday ithway Ueequegqay. ' Ueequegqay,' 
aidsay Iyay, ' etgay intoyay edbay ownay, andyay ielay andyay istenlay otay emay.' Iyay 
enthay entway onyay, eginningbay ithway ethay iseray andyay ogresspray ofyay 
ethay imitivepray eligionsray, andyay omingcay ownday otay ethay ariousvay 
eligionsray ofyay ethay esentpray imetay, uringday ichwhay imetay Iyay abouredlay 
otay owshay Ueequegqay atthay allyay esethay Entslay, Amadansray, andyay 
olongedpray amhay-uattingssqay inyay oldcay, eerlesschay oomsray ereway 
arkstay onsensenay ; adbay orfay ethay ealthhay ; uselessyay orfay ethay oulsay ; 
opposedyay, inyay ortshay, otay ethay obviousyay awslay ofyay ienehygay andyay 
ommoncay-ensesay. Iyay oldtay imhay, ootay, atthay ehay eingbay inyay otheryay 
ingsthay uchsay anyay extremelyyay ensiblesay andyay agacioussay avagesay, 
ityay ainedpay emay, eryvay adlybay ainedpay emay, otay eesay imhay ownay osay 
eplorablyday oolishfay aboutyay isthay idiculousray Amadanray ofyay ishay. 
Esidesbay, arguedyay Iyay, astingfay akesmay ethay odybay avecay inyay ; encehay 
ethay iritspay avescay inyay ; andyay allyay oughtsthay ornbay ofyay ayay astfay ustmay 
ecessarilynay ebay alfhay -arvedstay. Isthay isyay ethay easonray whyay ostmay 






108 Obymay-Ickday 

epticdyspay eligionistsray erishchay uchsay elancholymay otionsnay 
aboutyay eirthay ereaftershay. Inyay oneyay ordway, Ueequegqay, aidsay Iyay, 
atherray igressivelyday ; ellhay isyay anyay ideayay irstfay ornbay onyay anyay unyay- 
igestedday appleyay-umplingday ; andyay incesay enthay erpetuatedpay 
oughthray ethay ereditaryhay epsiasdyspay urturednay byay Amadansbay. 

Iyay enthay askedyay Ueequegqay etherwhay ehay imselfhay asway everyay 
oubledtray ithway epsiadyspay ; expressingyay ethay ideayay eryvay ainlyplay, 
osay atthay ehay ouldcay aketay ityay inyay. Ehay aidsay onay ; onlyyay uponyay oneyay 
emorablemay occasionyay. Ityay asway afteryay ayay eatgray eastfay ivengay 
byay ishay atherfay ethay Ingkay, onyay ethay aminggay ofyay ayay eatgray attlebay 
ereinwhay iftyfay ofyay ethay enemyyay adhay eenbay illedkay byay aboutyay otway 
oyay'ockclay inyay ethay afternoonyay, andyay allyay ookedcay andyay eatenyay atthay 
eryvay eveningyay. 

4 Onay oremay, Ueequegqay,' aidsay Iyay, udderingshay ; 'atthay illway 
oday ' ; orfay Iyay ewknay ethay inferencesyay ithoutway ishay urtherfay inthay- 
ingyay emthay. Iyay adhay eensay ayay ailorsay owhay adhay isitedvay atthay eryvay 
islandyay, andyay ehay oldtay emay atthay ityay asway ethay ustomcay, enwhay ayay 
eatgray attlebay adhay eenbay ainedgay erethay, otay arbecuebay allyay ethay 
ainslay inyay ethay ardyay oryay ardengay ofyay ethay ictorvay ; andyay enthay, oneyay 
byay oneyay, eythay ereway acedplay inyay eatgray oodenway encherstray, andyay 
arnishedgay oundray ikelay ayay ilaupay, ithway eadfruitbray andyay ocoacay- 
utsnay ; andyay ithway omesay arsleypay inyay eirthay outhsmay, ereway entsay 
oundray ithway ethay ictorvay'say omplimentscay otay allyay ishay iendsfray, 
ustjay asyay oughthay esethay esentspray ereway osay anymay Istmaschray 
urkeystay. 

Afteryay allyay, Iyay oday otnay inkthay atthay myay emarksray aboutyay eligionray 
ademay uchmay impressionyay uponyay Ueequegqay. Ecausebay, inyay 
ethay irstfay aceplay, ehay omehowsay eemedsay ullday ofyay earinghay onyay 
atthay importantyay ubjectsay, unlessyay onsideredcay omfray ishay ownyay 
ointpay ofyay iewvay ; andyay, inyay ethay econdsay aceplay, ehay idday otnay oremay 
anthay oneyay-irdthay understandyay emay, ouchcay myay ideasyay implysay asyay 
Iyay ouldway ; andyay, inallyfay, ehay onay oubtday oughtthay ehay ewknay ayay 
oodgay ealday oremay aboutyay ethay uetray eligionray anthay Iyay idday. Ehay 
ookedlay atyay emay ithway ayay ortsay ofyay ondescendingcay oncerncay andyay 
ompassioncay, asyay oughthay ehay oughtthay ityay ayay eatgray itypay atthay uchsay 



Ethay Amadanray 109 

ayay ensiblesay oungyay anmay ouldshay ebay osay opelesslyhay ostlay otay 
evangelicalyay aganpay ietypay. 

Atyay astlay eway oseray andyay esseddray ; andyay Ueequegqay, akingtay ayay 
odigiouslypray eartyhay eakfastbray ofyay owderschay ofyay allyay ortssay, osay 
atthay ethay andladylay ouldshay otnay akemay uchmay ofitpray byay easonray 
ofyay ishay Amadanray, eway alliedsay outyay otay oardbay ethay Equodpay, 
aunteringsay alongyay, andyay ickingpay ouryay eethtay ithway alibuthay 
onesbay. 



Apterchay Iiixvay 

Ishay Arkmay 

Asyay eway ereway alkingway ownday ethay endyay ofyay ethay arfwhay owardtay 
ethay ipshay, Ueequegqay arryingcay ishay arpoonhay, Aptaincay Elegpay 
inyay ishay uffgray oicevay oudlylay ailedhay usyay omfray ishay igwamway, ayingsay 
ehay adhay otnay uspectedsay myay iendfray asway ayay annibalcay, andyay 
urthermorefay announcingyay atthay ehay etlay onay annibalscay onyay 
oardbay atthay aftcray, unlessyay eythay eviouslypray oducedpray eirthay 
aperspay. 

' Atwhay oday ouyay eanmay byay atthay, Aptaincay Elegpay ? ' aidsay Iyay, 
ownay umpingjay onyay ethay ulwarksbay, andyay eavinglay myay omradecay 
andingstay onyay ethay arfwhay. 

' Iyay eanmay,' ehay epliedray, ' ehay ustmay owshay ishay aperspay.' 

' Eayay,' aidsay Aptaincay Ildadbay inyay ishay ollowhay oicevay, ickingstay 
ishay eadhay omfray ehindbay Elegpay 'say, outyay ofyay ethay igwamway. ' Ehay 
ustmay owshay atthay ehay 'say onvertedcay. Onsay ofyay arknessday/ ehay 
addedyay, urningtay otay Ueequegqay, cay artyay outhay atyay esentpray inyay 
ommunioncay ithway anyyay Istianchray urchchay ? ' 

' Whyay/ aidsay Iyay, ' ehay 'say ayay embermay ofyay ethay Irstfay Ongregacay- 
ionaltay Urchchay/ Erehay ebay ityay aidsay, atthay anymay attooedtay 
avagessay ailingsay inyay Antucketnay ipsshay atyay astlay omecay otay ebay 
onvertedcay intoyay ethay urcheschay. 

' Irstfay Ongregationalcay Urchchay/ iedcray Ildadbay, ' atwhay ! 
atthay orshipsway inyay Eaconday Euteronomyday Olecay anmay'say eetingmay- 
ousehay ? ' andyay osay ayingsay, akingtay outyay ishay ectaclesspay, ehay ubbedray 
emthay ithway ishay eatgray ellowyay andanabay andkerchiefhay, andyay 
uttingpay emthay onyay eryvay arefullycay, amecay outyay ofyay ethay igwamway, 
andyay eaninglay ifflystay overyay ethay ulwarksbay, ooktay ayay oodgay onglay 
ooklay atyay Ueequegqay. 
Iipyay 



Ishay Arkmay 111 

* Owhay onglay athhay ehay eenbay ayay embermay ? ' ehay enthay aidsay, 
urningtay otay emay ; ' otnay eryvay onglay, Iyay atherray uessgay, oungyay 
anmay.' 

4 Onay/ aidsay Elegpay, ' andyay ehay asnhay'tay eenbay aptizedbay ightray 
eitheryay, oryay ityay ouldway avehay ashedway omesay ofyay atthay evilday'say ueblay 
offyay ishay acefay.' 

' Oday elltay, ownay/ iedcray Ildadbay, ' isyay isthay Ilistinephay ayay 
egularray embermay ofyay Eaconday Euteronomyday'say eetingmay ? 
Iyay evernay awsay imhay oinggay erethay, andyay Iyay asspay ityay everyyay Ordlay'say 
ayday.' 

' Iyay onday'tay owknay anythingyay aboutyay Eaconday Euteronomyday 
oryay ishay eetingmay/ aidsay Iyay, ' allyay Iyay owknay isyay, atthay Ueequegqay erehay 
isyay ayay ornbay embermay ofyay ethay Irstfay Ongregationalcay Urchchay. 
Ehay isyay ayay eaconday imselfhay, Ueequegqay isyay.' 

' Oungyay anmay/ aidsay Ildadbay ernlystay, ' outhay artyay arkingskylay 
ithway emay explainyay elfthysay, outhay oungyay Ittitehay. Atwhay 
urchchay ostday eethay eanmay ? answeryay emay.' 

Indingfay elfmysay usthay ardhay ushedpay, Iyay epliedray, ' Iyay eanmay, irsay, 
ethay amesay ancientyay Atholiccay Urchchay otay ichwhay ouyay andyay Iyay, 
andyay Aptaincay Elegpay erethay, andyay Ueequegqay erehay, andyay allyay ofyay 
usyay, andyay everyyay othermay'say onsay andyay oulsay ofyay usyay elongbay ; ethay 
eatgray andyay everlastingyay Irstfay Ongregationcay ofyay isthay olewhay 
orshippingway orldway ; eway allyay elongbay otay atthay ; onlyyay omesay ofyay 
usyay erishchay omesay ueerqay otchetscray onay aysway ouchingtay ethay 
andgray eliefbay ; inyay atthay eway allyay oinjay andshay/ 

' Icesplay, outhay eanmay'stay icesplay andshay/ iedcray Elegpay, awdray- 
ingyay earernay. ' Oungyay anmay, ouyay 'day etterbay ipshay orfay ayay ismay- 
ionarysay, insteadyay ofyay ayay oremastfay andhay ; Iyay evernay eardhay ayay 
etterbay ermonsay. Eaconday Euteronomyday whyay Atherfay 
Applemay imselfhay ouldncay'tay eatbay ityay, andyay ehay 'say eckonedray omesay- 
ingthay. Omecay aboardyay, omecay aboardyay ; evernay indmay aboutyay 
ethay aperspay. Iyay aysay, elltay Uohogqay erethay atwhay 'say atthay ouyay 
allcay imhay ? elltay Uohogqay otay epstay alongyay. Byay ethay eatgray 
anchoryay, atwhay ayay arpoonhay ehay 'say otgay erethay ! ookslay ikelay oodgay 
uffstay atthay ; andyay ehay andleshay ityay aboutyay ightray. Iyay aysay, Uohogqay, 



112 Obymay-Ickday 

oryay ateverwhay ouryay amenay isyay, idday ouyay everyay andstay inyay ethay eadhay 
ofyay ayay alewhay-oatbay ? idday ouyay everyay ikestray ayay ishfay ? ' 

Ithoutway ayingsay ayay ordway, Ueequegqay, inyay ishay ildway ortsay ofyay 
ayway, umpedjay uponyay ethay ulwarksbay, omfray encethay intoyay ethay 
owsbay ofyay oneyay ofyay ethay alewhay-oatsbay anginghay otay ethay idesay ; andyay 
enthay acingbray ishay eftlay eeknay, andyay oisingpay ishay arpoonhay, iedcray 
outyay inyay omesay uchsay ayway asyay isthay : 

' Apcay'ainyay, ouyay eesay imhay allsmay opdray artay onyay aterway ereday ? 
Ouyay eesay imhay ? ellway, osespay imhay oneyay alewhay eyeyay, ellway, enday ! ' 
andyay akingtay arpshay aimyay atyay ityay, ehay artedday ethay ironyay ightray overyay 
oldyay Ildadbay'say oadbray imbray, eanclay acrossyay ethay ipshay'say ecksday, 
andyay uckstray ethay isteningglay artay otspay outyay ofyay ightsay/ 

' Ownay, 5 aidsay Ueequegqay, uietlyqay aulinghay inyay ethay inelay, 
* osspay-eeyay imhay alewhay-eyay eyeyay ; whyay, adday alewhay eadday.' 

' Uickqay, Ildadbay,' aidsay Elegpay otay ishay artnerpay, owhay, aghastyay 
atyay ethay oseclay icinityvay ofyay ethay ingflyay arpoonhay, adhay etreatedray 
owardtay ethay abincay angwaygay. ' Uickqay, Iyay aysay, ouyay, Ildadbay, 
andyay etgay ethay ipshay'say aperspay. Eway ustmay avehay Edgehoghay 
erethay, Iyay eanmay Uohogqay, inyay oneyay ofyay ouryay oatsbay. Ooklay eyay, 
Uohogqay, eway '11 ivegay eyay ethay inetiethnay aylay, andyay atthay 'say 
oremay anthay everyay asway ivengay ayay arpooneerhay etyay outyay ofyay 
Antucketnay.' 

Osay ownday eway entway intoyay ethay abincay, andyay otay myay eatgray oyjay 
Ueequegqay asway oonsay enrolledyay amongyay ethay amesay ipshay'say 
ompanycay otay ichwhay Iyay elfmysay elongedbay. 

Enwhay allyay eliminariespray ereway overyay andyay Elegpay adhay otgay 
everythingyay eadyray orfay igningsay, ehay urnedtay otay emay andyay aidsay, 
' Iyay uessgay, Uohogqay erethay onday'tay owknay owhay otay itewray, oesday ehay ? 
Iyay aysay, Uohogqay, astblay eyay ! ostday outhay ignsay thyay amenay oryay 
akemay thyay arkmay ? ' 

Utbay atyay isthay uestionqay, Ueequegqay, owhay adhay icetway oryay 
icethray eforebay akentay artpay inyay imilarsay eremoniescay, ookedlay 
onay aysway abashedyay ; utbay akingtay ethay offeredyay enpay, opiedcay 
uponyay ethay aperpay, inyay ethay operpray aceplay, anyay exactyay ounterpartcay 
ofyay ayay ueerqay oundray igurefay ichwhay asway attooedtay uponyay ishay armyay ; 



Ishay Arkmay 113 

osay atthay oughthray Aptaincay Elegpay'say obstinateyay istakemay ouchtay- 
ingyay ishay appellativeyay, ityay oodstay omethingsay ikelay isthay : 

Uohogqay. 
ishay >Jay< arkmay. 

Eanwhilemay Aptaincay Ildadbay atsay earnestlyyay andyay eadstay- 
astlyfay eyeingyay Ueequegqay, andyay atyay astlay isingray olemnlysay andyay 
umblingfay inyay ethay ugehay ocketspay ofyay ishay oadbray-irtedskay abdray 
oatcay, ooktay outyay ayay undlebay ofyay actstray, andyay electingsay oneyay entitledyay 
' Ethay Atterlay Ayday Omingcay ; oryay Onay Imetay otay Oselay,' acedplay 
ityay inyay Ueequegqay 'say andshay, andyay enthay aspinggray emthay andyay ethay 
ookbay ithway othbay ishay, ookedlay earnestlyyay intoyay ishay eyesyay, andyay 
aidsay, ' Onsay ofyay arknessday, Iyay ustmay oday myay utyday byay eethay ; Iyay amyay 
artpay owneryay ofyay isthay ipshay, andyay eelfay oncernedcay orfay ethay oulssay ofyay 
allyay itsyay ewcray ; ifyay outhay illstay ingestclay otay thyay aganpay aysway, ichwhay 
Iyay adlysay earfay, Iyay eseechbay eethay, emainray otnay orfay ayeyay ayay Elialbay 
ondsmanbay. Urnspay ethay idolyay Ellbay, andyay ethay ideoushay agondray ; 
urntay omfray ethay athwray otay omecay ; indmay inethay eyeyay, Iyay aysay ; ohyay ! 
oodnessgay aciousgray ! eerstay earclay ofyay ethay ieryfay itpay ! ' 

Omethingsay ofyay ethay altsay easay etyay ingeredlay inyay oldyay Ildadbay'say 
anguagelay, eterogeneouslyhay ixedmay ithway Ipturalscray andyay 
omesticday asesphray. 

' Avastyay erethay, avastyay erethay, Ildadbay, avastyay ownay oilingspay 
ouryay arpooneerhay,' iedcray Elegpay. ' Iouspay arpooneershay evernay 
akemay oodgay oyagersvay ityay akestay ethay arkshay outyay ofyay 'emyay ; onay 
arpooneerhay isyay orthway ayay awstray owhay ainyay'tay ettypray arkishshay. 
Erethay asway oungyay Atnay Ainesway, onceyay ethay avestbray oatbay- 
eaderhay outyay ofyay allyay Antucketnay andyay ethay Ineyardvay ; ehay oinedjay 
ethay eetingmay, andyay evernay amecay otay oodgay. Ehay otgay osay 
ightenedfray aboutyay ishay aguyplay oulsay, atthay ehay inkedshray andyay 
eeredshay awayyay omfray aleswhay, orfay earfay ofyay afteryay-apsclay, inyay asecay 
ehay otgay ovestay andyay entway otay Avyday Onesjay.' 

cay Elegpay ! Elegpay ! ' aidsay Ildadbay, iftinglay ishay eyesyay andyay andshay, 
'outhay elfthysay, asyay Iyay elfmysay, asthay eensay anymay ayay erilouspay 
imetay ; outhay owestknay, Elegpay, atwhay ityay isyay otay avehay ethay earfay ofyay 

Olvay. Iyay. Hay 



114 Obymay-Ickday 

eathday ; owhay, enthay, ancay'stay outhay atepray inyay isthay ungodlyyay uisegay. 
Outhay eliestbay inethay ownyay earthay, Elegpay. Elltay emay, enwhay isthay 
amesay Equodpay erehay adhay erhay eethray astsmay overboardyay inyay atthay 
oontyphay onyay Apanjay, atthay amesay oyagevay enwhay outhay entway 
atemay ithway Aptaincay Ahabyay, idstday outhay otnay inkthay ofyay Eathday 
andyay ethay Udgmentjay enthay ? ' 

' Earhay imhay, earhay imhay ownay, ' iedcray Elegpay, archingmay acrossyay 
ethay abincay, andyay ustingthray ishay andshay arfay ownday intoyay ishay 
ocketspay, ' earhay imhay, allyay ofyay eyay. Inkthay ofyay atthay ! Enwhay 
everyyay omentmay eway oughtthay ethay ipshay ouldway inksay ! Eathday 
andyay ethay Udgmentjay enthay ? Atwhay ? Ithway allyay eethray astsmay 
akingmay uchsay anyay everlastingyay underingthay againstyay ethay idesay ; 
andyay everyyay easay eakingbray overyay usyay, orefay andyay aftyay. Inkthay ofyay 
Eathday andyay ethay Udgmentjay enthay ? Onay ! onay imetay otay inkthay 
aboutyay Eathday enthay. Ifelay asway atwhay Aptaincay Ahabyay andyay Iyay 
asway inkingthay ofyay ; andyay owhay otay avesay allyay andshay owhay otay igray 
uryjay-astsmay owhay otay etgay intoyay ethay earestnay ortpay ; atthay asway 
atwhay Iyay asway inkingthay ofyay. } 

Ildadbay aidsay onay oremay, utbay uttoningbay upyay ishay oatcay, alkedstay 
onyay eckday, erewhay eway ollowedfay imhay. Erethay ehay oodstay, eryvay 
uietlyqay overlookingyay omesay ailsay-akersmay owhay ereway endingmay 
ayay opsailtay inyay ethay aistway. Ownay andyay enthay ehay oopedstay otay ickpay 
upyay ayay atchpay, oryay avesay anyay endyay ofyay ethay arredtay inetway, ichwhay 
otherwiseyay ightmay avehay eenbay astedway. 




Apterchay Ixxay 

Ethay Eophetpay 

' Ipmatesshay, avehay eyay ippedshay inyay atthay ipshay ? ' 

Ueequegqay andyay Iyay adhay ustjay eftlay ethay Equodpay, andyay ereway 
aunteringsay awayyay omfray ethay aterway, orfay ethay omentmay eachyay 
occupiedyay ithway ishay ownyay oughtsthay, enwhay ethay aboveyay ordsway 
ereway utpay otay usyay byay ayay angerstray, owhay, ausingpay eforebay usyay, 
evelledlay ishay assivemay orefingerfay atyay ethay esselvay inyay uestionqay. 
Ehay asway utbay abbilyshay apparelledyay inyay adedfay acketjay andyay 
atchedpay owserstray ; ayay agray ofyay ayay ackblay andkerchiefhay investingyay 
ishay ecknay. Ayay onfluentcay allsmay-oxpay adhay inyay allyay irectionsday 
owedflay overyay ishay acefay, andyay eftlay ityay ikelay ethay omplicatedcay ibbedray 
edbay ofyay ayay orrenttay, enwhay ethay ushingray atersway avehay eenbay 
ieddray upyay. 

4 Avehay eyay ippedshay inyay erhay ? ' ehay epeatedray. 

4 Ouyay eanmay ethay ipshay Equodpay, Iyay upposesay,' aidsay Iyay, ingtryay 
otay aingay ayay ittlelay oremay imetay orfay anyay uninterruptedyay ooklay atyay imhay. 

' Ayyay, ethay Equodpay atthay ipshay erethay/ ehay aidsay, awingdray 
ackbay ishay olewhay armyay, andyay enthay apidlyray ovingshay ityay aightstray 
outyay omfray imhay, ithway ethay ixedfay ayonetbay ofyay ishay ointedpay 
ingerfay artedday ullfay atyay ethay objectyay. 

' Esyay,' aidsay Iyay, ' eway avehay ustjay ignedsay ethay articlesyay.' 

' Anythingyay ownday erethay aboutyay ouryay oulssay ? ' 

' Aboutyay atwhay ? ' 

' Ohyay, erhapspay ouyay avhay'nay'tay otgay anyyay,' ehay aidsay uicklyqay. 
Onay attermay oughthay, Iyay owknay anymay apschay atthay avhay'nay'tay otgay 

lyay, oodgay ucklay otay 'emyay ; andyay eythay areyay allyay ethay etterbay offyay orfay 
ityay. Ayay oulsay 'say ayay ortsay ofyay ayay ifthfay eelwhay otay ayay agonway.' 

' Atwhay areyay ouyay abberingjay aboutyay, ipmateshay ? ' aidsay Iyay. 

115 

! 



116 Obymay-Ickday 

' Ehay 'say otgay enoughyay, oughthay, otay akemay upyay orfay allyay eday- 
icienciesfay ofyay atthay ortsay inyay otheryay apschay,' abruptlyyay aidsay ethay 
angerstray, acingplay ayay ervousnay emphasisyay uponyay ethay ordway ehay. 

' Ueequegqay,' aidsay Iyay, ' etlay 'say ogay ; isthay ellowfay ashay okenbray 
ooselay omfray omewheresay ; ehay 'say alkingtay aboutyay omethingsay 
andyay omebodysay eway onday'tay owknay.' 

' Opstay ! ' iedcray ethay angerstray. ' Eyay aidsay uetray eyay 
avhay'nay'tay eensay Oldyay Underthay etyay, avehay eyay ? ' 

' Owhay 'say Oldyay Underthay ? ' aidsay Iyay, againyay ivetedray ithway ethay 
insaneyay earnestnessyay ofyay ishay annermay. 

' Aptaincay Ahabyay.' 

' Atwhay ! ethay aptaincay ofyay ouryay ipshay, ethay Equodpay ? ' 

' Ayyay, amongyay omesay ofyay usyay oldyay ailorsay apschay, ehay oesgay byay 
atthay amenay. Eyay avhay'nay'tay eensay imhay etyay, avehay eyay ? ' 

' Onay, eway avhay'nay'tay. Ehay 'say icksay, eythay aysay, utbay isyay ettinggay 
etterbay, andyay illway ebay allyay ightray againyay eforebay onglay.' 

4 Allyay ightray againyay eforebay onglay ! ' aughedlay ethay angerstray, 
ithway ayay olemnlysay erisiveday ortsay ofyay aughlay. ' Ooklay eyay ; enwhay 
Aptaincay Ahabyay isyay allyay ightray, enthay isthay eftlay armyay ofyay inemay illway 
ebay allyay ightray ; otnay eforebay.' 

iyay Atwhay oday ouyay owknay aboutyay imhay ? ' 

' Atwhay idday eythay elltay ouyay aboutyay imhay ? Aysay atthay ! ' 

' Eythay idnday'tay elltay uchmay ofyay anythingyay aboutyay imhay ; onlyyay 
Iyay 'evay eardhay atthay ehay 'say ayay oodgay alewhay -unterhay, andyay ayay oodgay 
aptaincay otay ishay ewcray.' 

' Atthay 'say uetray, atthay 'say uetray esyay, othbay uetray enoughyay. 
Utbay ouyay ustmay umpjay enwhay ehay ivesgay anyay orderyay. Epstay andyay 
owlgray ; owlgray andyay ogay atthay 'say ethay ordway ithway Aptaincay 
Ahabyay. Utbay othingnay aboutyay atthay ingthay atthay appenedhay otay 
imhay offyay Apecay Ornhay, onglay agoyay, enwhay ehay aylay ikelay eadday orfay 
eethray aysday andyay ightsnay ; othingnay aboutyay atthay eadlyday imscray- 
agemay ithway ethay Aniardspay aforeyay ethay altaryay inyay Antasay ? eardhay 
othingnay aboutyay atthay, ehyay ? Othingnay aboutyay ethay ilversay alacay- 
ashbay ehay atspay intoyay ? Andyay othingnay aboutyay ishay osinglay ishay 
eglay astlay oyagevay, accordingyay otay ethay ophecypray. Idnday'tay eyay 



Ethay Ophetpray 117 

earhay ayay ordway aboutyay emthay attersmay andyay omethingsay oremay, ehyay ? 
Onay, Iyay onday'tay inkthay eyay idday ; owhay ouldcay eyay ? Owhay owsknay 
ityay ? Otnay allyay Antucketnay, Iyay uessgay. Utbay owshay'everyay, aymay- 
aphay, eyay Evay eardhay elltay aboutyay ethay eglay, andyay owhay ehay ostlay ityay ; 
ayyay> eyay avehay eardhay ofyay atthay, Iyay areday aysay. Ohyay esyay, atthay 
everyyay oneyay owsknay ayay 'ostmay Iyay eanmay eythay owknay ehay 'say onlyyay 
oneyay eglay ; andyay atthay ayay armacettipay ooktay ethay otheryay offyay.' 

4 Myay iendfray/ aidsay Iyay, ' atwhay allyay isthay ibberishgay ofyay oursyay isyay 
aboutyay, Iyay onday'tay owknay, andyay Iyay onday'tay uchmay arecay ; orfay ityay eemssay 
otay emay atthay ouyay ustmay ebay ayay ittlelay amagedday inyay ethay eadhay. 
Utbay ifyay ouyay areyay eakingspay ofyay Aptaincay Ahabyay ofyay atthay ipshay erethay, 
ethay Equodpay, enthay etlay emay elltay ouyay, atthay Iyay owknay allyay aboutyay 
ethay osslay ofyay ishay eglay.' 

' Allyay aboutyay ityay, ehyay uresay ouyay oday ? allyay ? ' 

* Ettypray uresay.' 

Ithway ingerfay ointedpay andyay eyeyay evelledlay atyay ethay Equodpay, ethay 
eggarbay-ikelay angerstray oodstay ayay omentmay, asyay ifyay inyay ayay oubledtray 
eray eryvay ; enthay artingstay ayay ittlelay, urnedtay andyay aidsay, ' Eyay Evay 
ippedshay, avehay eyay ? Amesnay ownday onyay ethay aperspay ? Ellway, 
ellway, atwhay 'say ignedsay, isyay ignedsay ; andyay atwhay 'say otay ebay, illway ebay ; 
andyay enthay againyay, erhapspay ityay onway'tay ebay, afteryay allyay. Anyhowyay, 
ityay'say allyay ixedfay andyay arrangedyay ayay 'eadyray ; andyay omesay ailorssay 
oryay otheryay ustmay ogay ithway imhay, Iyay upposesay ; asyay ellway esethay asyay 
anyyay otheryay enmay, Odgay itypay 'emyay ! Orningmay otay eyay, ipmatesshay, 
orningmay ; ethay ineffableyay eavenshay essblay eyay ; Iyay 'may orrysay Iyay 
oppedstay eyay.' 

' Ooklay erehay, iendfray,' aidsay Iyay, 'ifyay ouyay avehay anythingyay imyay- 
ortantpay otay elltay usyay, outyay ithway ityay ; utbay ifyay ouyay areyay onlyyay ingtryay 
otay amboozlebay usyay, ouyay areyay istakenmay inyay ouryay amegay ; atthay 'say 
allyay Iyay avehay otay aysay.' 

' Andyay ityay 'say aidsay eryvay ellway, andyay Iyay ikelay otay earhay ayay apchay alktay 
upyay atthay ayway ; ouyay areyay ustjay ethay anmay orfay imhay ethay ikeslay ofyay 
eyay. Orningmay otay eyay, ipmatesshay, orningmay ! Ohyay ! enwhay eyay etgay 
erethay, elltay 'emyay Iyay Evay oncludedcay otnay otay akemay oneyay ofyay 'emyay.' 

' Ahyay, myay earday ellowfay, ouyay ancay'tay oolfay usyay atthay ayway ouyay 



118 Obymay-Ickday 

ancay'tay oolfay usyay. Ityay isyay ethay easiestyay ingthay inyay ethay orldway orfay ayay anmay 
otay ooklay asyay ifyay ehay adhay ayay eatgray ecretsay inyay imhay.' 

' Orningmay otay eyay, ipmatesshay, orningmay.' 

' Orningmay ityay isyay,' aidsay Iyay. ' Omecay alongyay, Ueequegqay, etlay 'say 
eavelay isthay azycray anmay. Utbay opstay, elltay emay ouryay amenay, illway 
ouyay?' 

^Elijahyay/ 

Elijahyay ! oughtthay Iyay, andyay eway alkedway awayyay, othbay ommentcay- 
ingyay, afteryay eachyay otheryay'say ashionfay, uponyay isthay aggedray oldyay ailorsay ; 
andyay agreedyay atthay ehay asway othingnay utbay ayay umbughay, ingtryay otay 
ebay ayay ugbearbay. Utbay eway adhay otnay onegay erhapspay aboveyay ayay 
undredhay ardsyay, enwhay ancingchay otay urntay ayay ornercay, andyay ooklay- 
ingyay ackbay asyay Iyay idday osay, owhay ouldshay ebay eensay utbay Elijahyay ollowfay- 
ingyay usyay, oughthay atyay ayay istanceday. Omehowsay, ethay ightsay ofyay imhay 
uckstray emay osay, atthay Iyay aidsay othingnay otay Ueequegqay ofyay ishay eingbay 
ehindbay, utbay assedpay onyay ithway myay omradecay, anxiousyay otay eesay 
etherwhay ethay angerstray ouldway urntay ethay amesay ornercay atthay eway 
idday. Ehay idday ; andyay enthay ityay eemedsay otay emay atthay ehay asway 
oggingday usyay, utbay ithway atwhay intentyay Iyay ouldcay otnay orfay ethay ifelay 
ofyay emay imagineyay. Isthay ircumstancecay, oupledcay ithway ishay 
ambiguousyay, alfhay-intinghay, alfhay-evealingray, oudedshray ortsay ofyay 
alktay, ownay egatbay inyay emay allyay indskay ofyay aguevay ondermentsway 
andyay alfhay -apprehensionsyay, andyay allyay onnectedcay ithway ethay 
Equodpay ; andyay Aptaincay Ahabyay ; andyay ethay eglay ehay adhay ostlay ; 
andyay ethay Apecay Ornhay itfay ; andyay ethay ilversay alabashcay ; andyay atwhay 
Aptaincay Elegpay adhay aidsay ofyay imhay, enwhay Iyay eftlay ethay ipshay ethay 
ayday eviouspray ; andyay ethay edictionpray ofyay ethay uawsqay Istigtay ; 
andyay ethay oyagevay eway adhay oundbay ourselvesyay otay ailsay ; andyay ayay 
undredhay otheryay adowyshay ingsthay. 

Iyay asway esolvedray otay atisfysay elfmysay etherwhay isthay aggedray Elijahyay 
asway eallyray oggingday usyay oryay otnay, andyay ithway atthay intentyay ossedcray 
ethay ayway ithway Ueequegqay, andyay onyay atthay idesay ofyay ityay etracedray ouryay 
epsstay. Utbay Elijahyay assedpay onyay, ithoutway eemingsay otay oticenay 
usyay. Isthay elievedray emay ; andyay onceyay oremay, andyay inallyfay asyay ityay 
eemedsay otay emay, Iyay onouncedpray imhay inyay myay earthay, ayay umbughay. 



Apterchay Xxay 



Allyay Astiryay 

Ayay Ayday oryay otway assedpay, andyay erethay asway eatgray activityyay aboardyay 
ethay Equodpay. Otnay onlyyay ereway ethay oldyay ailssay eingbay endedmay, 
utbay ewnay ailssay ereway omingcay onyay oardbay, andyay oltsbay ofyay anvascay, 
andyay oilscay ofyay iggingray ; inyay ortshay, everythingyay etokenedbay atthay 
ethay ipshay'say eparationspray ereway urryinghay otay ayay oseclay. Aptaincay 
Elegpay eldomsay oryay evernay entway ashoreyay, utbay atsay inyay ishay igwamway 
eepingkay ayay arpshay ooklay-outyay uponyay ethay andshay : Ildadbay idday allyay 
ethay urchasingpay andyay ovidingpray atyay ethay oresstay ; andyay ethay enmay 
employedyay inyay ethay oldhay andyay onyay ethay iggingray ereway orkingway illtay 
onglay afteryay ightnay-allfay. 

Onyay ethay ayday ollowingfay Ueequegqay'say igningsay ethay articlesyay, 
ordway asway ivengay atyay allyay ethay innsyay erewhay ethay ipshay'say ompanycay ereway 
oppingstay, atthay eirthay estschay ustmay ebay onyay oardbay eforebay ightnay, 
orfay erethay asway onay ellingtay owhay oonsay ethay esselvay ightmay ebay ailingsay. 
Osay Ueequegqay andyay Iyay otgay ownday ouryay apstray, esolvingray, owhay- 
everyay, otay eepslay ashoreyay illtay ethay astlay. Utbay ityay eemssay eythay alwaysyay 
ivegay eryvay onglay oticenay inyay esethay asescay, andyay ethay ipshay idday otnay 
ailsay orfay everalsay aysday. Utbay onay onderway ; erethay asway ayay oodgay 
ealday otay ebay oneday, andyay erethay isyay onay ellingtay owhay anymay ingsthay 
otay ebay oughtthay ofyay, eforebay ethay Equodpay asway ullyfay equippedyay. 

Everyoneyay owsknay atwhay ayay ultitudemay ofyay ingsthay edsbay, 
aucepanssay, ivesknay andyay orksfay, ovelsshay andyay ongstay, apkinsnay, 
utnay -ackerscray, andyay atwhay otnay, areyay indispensableyay otay ethay 
usinessbay ofyay ousekeepinghay. Ustjay osay ithway alingwhay, ichwhay 
ecessitatesnay ayay eethray -earsyay' ousekeepinghay uponyay ethay ideway 
oceanyay, arfay omfray allyay ocersgray, ostermongerscay, octorsday, akersbay, 
andyay ankersbay . Andyay oughthay isthay alsoyay oldshay uetray ofyay erchantmay 



120 Obymay-Ickday 

esselsvay, etyay otnay byay anyyay eansmay otay ethay amesay extentyay asyay ithway 
alemenwhay. Orfay esidesbay ethay eatgray engthlay ofyay ethay alingwhay 
oyagevay, ethay umerousnay articlesyay eculiarpay otay ethay osecutionpray 
ofyay ethay isheryfay, andyay ethay impossibilityyay ofyay eplacingray emthay atyay 
ethay emoteray arbourshay usuallyyay equentedfray, ityay ustmay ebay 
ememberedray, atthay ofyay allyay ipsshay, alingwhay-esselsvay areyay ethay ostmay 
exposedyay otay accidentsyay ofyay allyay indskay, andyay especiallyyay otay ethay 
estructionday andyay osslay ofyay ethay eryvay ingsthay uponyay ichwhay ethay 
uccesssay ofyay ethay oyagevay ostmay ependsday. Encehay, ethay arespay 
oatsbay, arespay arsspay, andyay arespay ineslay andyay arpoonshay, andyay arespay 
everythingsyay, almostyay, utbay ayay arespay aptaincay andyay uplicateday 
ipshay. 

Atyay ethay eriodpay ofyay ouryay arrivalyay atyay ethay Islandyay, ethay eaviesthay 
oragestay ofyay ethay Equodpay adhay eenbay almostyay ompletedcay ; omcay- 
isingpray erhay eefbay, eadbray, aterway, uelfay, andyay ironyay oopshay andyay 
avesstay. Utbay, asyay eforebay intedhay, orfay omesay imetay erethay asway ayay 
ontinualcay etchingfay andyay arryingcay onyay oardbay ofyay iversday oddsyay 
andyay endsyay ofyay ingsthay, othbay argelay andyay allsmay. 

Iefchay amongyay osethay owhay idday isthay etchingfay andyay arryingcay 
asway Aptaincay Ildadbay'say istersay, ayay eanlay oldyay adylay ofyay ayay ostmay 
eterminedday andyay indefatigableyay iritspay, utbay ithalway eryvay indkay- 
eartedhay, owhay eemedsay esolvedray atthay, ifyay eshay ouldcay elphay ityay, 
othingnay ouldshay ebay oundfay antingway inyay ethay Equodpay, afteryay 
onceyay airlyfay ettinggay otay easay. Atyay oneyay imetay eshay ouldway omecay 
onyay oardbay ithway ayay arjay ofyay icklespay orfay ethay ewardstay'say antrypay ; 
anotheryay imetay ithway ayay unchbay ofyay uillsqay orfay ethay iefchay atemay'say 
eskday, erewhay ehay eptkay ishay oglay ; ayay irdthay imetay ithway ayay ollray ofyay 
annelflay orfay ethay allsmay ofyay omesay oneyay'say eumaticrhay ackbay. Evernay 
idday anyyay omanway etterbay eserveday erhay amenay, ichwhay asway 
Aritychay Auntyay Aritychay, asyay everybodyyay alledcay erhay. Andyay 
ikelay ayay istersay ofyay aritychay idday isthay aritablechay Auntyay Aritychay 
ustlebay aboutyay itherhay andyay itherthay, eadyray otay urntay erhay andhay 
andyay earthay otay anythingyay atthay omisedpray otay ieldyay afetysay, 
omfortcay, andyay onsolationcay otay allyay onyay oardbay ayay ipshay inyay ichwhay 
erhay elovedbay otherbray Ildadbay asway oncernedcay, andyay inyay 



Allyay Astiryay 121 

ichwhay eshay erselfhay ownedyay ayay orescay oryay otway ofyay ellway-avedsay 
ollarsday. 

Utbay ityay asway artlingstay otay eesay isthay excellentyay-eartedhay 
Uakeressqay omingcay onyay oardbay, asyay eshay idday ethay astlay ayday, ithway 
ayay onglay oilyay-adlelay inyay oneyay andhay, andyay ayay illstay ongerlay alingwhay- 
ancelay inyay ethay otheryay. Ornay asway Ildadbay imselfhay ornay Aptaincay 
Elegpay atyay allyay ackwardbay. Asyay orfay Ildadbay, ehay arriedcay aboutyay 
ithway imhay ayay onglay istlay ofyay ethay articlesyay eedednay, andyay atyay everyyay 
eshfray arrivalyay, ownday entway ishay arkmay oppositeyay atthay articleyay 
uponyay ethay aperpay. Everyyay onceyay andyay ayay ilewhay Elegpay amecay 
obblinghay outyay ofyay ishay alebonewhay enday, oaringray atyay ethay enmay 
ownday ethay atchwayshay, oaringray upyay otay ethay iggersray atyay ethay 
astmay-eadhay, andyay enthay oncludedcay byay oaringray ackbay intoyay ishay 
igwamway. 

Uringday esethay aysday ofyay eparationpray, Ueequegqay andyay Iyay oftenyay 
isitedvay ethay aftcray, andyay asyay oftenyay Iyay askedyay aboutyay Aptaincay 
Ahabyay, andyay owhay ehay asway, andyay enwhay ehay asway oinggay otay omecay onyay 
oardbay ishay ipshay. Otay esethay uestionsqay eythay ouldway answeryay, 
atthay ehay asway ettinggay etterbay andyay etterbay, andyay asway expectedyay 
aboardyay everyyay ayday ; eantimemay, ethay otway aptainscay, Elegpay 
andyay Ildadbay, ouldcay attendyay otay everythingyay ecessarynay otay itfay ethay 
esselvay orfay ethay oyagevay. Ifyay Iyay adhay eenbay ownrightday onesthay 
ithway elfmysay, Iyay ouldway avehay eensay eryvay ainlyplay inyay myay earthay 
atthay Iyay idday utbay alfhay ancyfay eingbay ommittedcay isthay ayway otay 
osay onglay ayay oyagevay, ithoutway onceyay ayinglay myay eyesyay onyay ethay anmay 
owhay asway otay ebay ethay absoluteyay ictatorday ofyay ityay, osay oonsay asyay ethay 
ipshay ailedsay outyay uponyay ethay openyay easay. Utbay enwhay ayay anmay 
uspectssay anyyay ongwray, ityay ometimessay appenshay atthay ifyay ehay ebay 
alreadyyay involvedyay inyay ethay attermay, ehay insensiblyyay ivesstray otay 
overcay upyay ishay uspicionssay evenyay omfray imselfhay. Andyay uchmay 
isthay ayway ityay asway ithway emay. Iyay aidsay othingnay, andyay iedtray otay 
inkthay othingnay. 

Atyay astlay ityay asway ivengay outyay atthay omesay imetay extnay ayday ethay 
ipshay ouldway ertainlycay ailsay. Osay extnay orningmay, Ueequegqay 
andyay Iyay ooktay ayay eryvay earlyyay artstay. 



Apterchay Ixxay 

Oinggay Aboardyay 

Ityay asway earlynay ixsay oyay'ockclay, utbay onlyyay aygray imperfectyay istymay 
awnday, enwhay eway ewdray ighnay ethay arfwhay. 

' Erethay areyay omesay ailorssay unningray aheadyay erethay, ifyay Iyay eesay 
ightray/ aidsay Iyay otay Ueequegqay, ' ityay ancay'tay ebay adowsshay ; eshay 'say offyay 
byay unrisesay, Iyay uessgay ; omecay onyay ! ' 

' Avastyay ! ' iedcray ayay oicevay, osewhay owneryay atyay ethay amesay imetay 
omingcay oseclay ehindbay usyay, aidlay ayay andhay uponyay othbay ouryay 
ouldersshay, andyay enthay insinuatingyay imselfhay etweenbay usyay, oodstay 
oopingstay orwardfay ayay ittlelay, inyay ethay uncertainyay ilighttway, 
angelystray eeringpay omfray Ueequegqay otay emay. Ityay asway 
Elijahyay. 

cay Oinggay aboardyay ? ' 

' Andshay offyay, illway ouyay,' aidsay Iyay. 

' Ookeelay erehay,' aidsay Ueequegqay, akingshay imselfhay, ' ogay 
'ayway ! ' 

' Ainyay'tay oinggay aboardyay, enthay ? ' 

' Esyay, eway areyay,' aidsay Iyay, ' utbay atwhay usinessbay isyay atthay ofyay 
oursyay ? Oday ouyay owknay, Mray. Elijahyay, atthay Iyay onsidercay ouyay ayay 
ittlelay impertinentyay ? ' 

' Onay, onay, onay ; Iyay asnway'tay awareyay ofyay atthay,' aidsay Elijahyay, 
owlyslay andyay onderinglyway ookinglay omfray emay otay Ueequegqay, 
ithway ethay ostmay unaccountableyay ancesglay. 

' Elijahyay,' aidsay Iyay, ' ouyay illway obligeyay myay iendfray andyay emay byay 
ithdrawingway. Eway areyay oinggay otay ethay Indianyay andyay Acificpay 
Oceansyay, andyay ouldway eferpray otnay otay ebay etainedday.' 

cay Eyay ebay, ebay eyay ? Omingcay ackbay aforeyay eakfastbray ? ' 

' Ehay 'say ackedcray, Ueequegqay,' aidsay Iyay ; ' omecay onyay.' 
122 



Oinggay Aboardyay 123 

' Alloahay ! ' iedcray ationarystay Elijahyay, ailinghay usyay enwhay eway 
adhay emovedray ayay ewfay acespay. 

' Evernay indmay imhay/ aidsay Iyay ; ' Ueequegqay, omecay onyay. 5 

Utbay ehay olestay upyay otay usyay againyay, andyay uddenlysay appingclay ishay 
andhay onyay myay ouldershay, aidsay, ' Idday eyay eesay anythingyay ookinglay 
ikelay enmay oinggay owardtay atthay ipshay ayay ilewhay agoyay ? ' 

Uckstray byay isthay ainplay attermay-ofyay-actfay uestionqay, Iyay answeredyay, 
ayingsay, ' Esyay, Iyay oughtthay Iyay idday eesay ourfay oryay ivefay enmay ; utbay ityay 
asway ootay imday otay ebay uresay.' 

' Eryvay imday, eryvay imday,' aidsay Elijahyay. ' Orningmay otay eyay.' 

Onceyay oremay eway uittedqay imhay ; utbay onceyay oremay ehay amecay 
oftlysay afteryay usyay ; andyay ouchingtay myay ouldershay againyay, aidsay, 
4 Eesay ifyay ouyay ancay indfay 'emyay ownay, illway eyay ? ' 

' Indfay owhay ? ' 

* Orningmay otay eyay ! orningmay otay eyay ! ' ehay ejoinedray, againyay 
ovingmay offyay. ' Ohyay ! Iyay asway oinggay otay arnway eyay againstyay 
utbay evernay indmay, evernay indmay ityay 'say allyay oneyay, allyay inyay ethay 
amilyfay ootay ; arpshay ostfray isthay orningmay, ainyay'tay ityay ? Oodgay- 
ebyay otay eyay. Anshay'tay eesay eyay againyay eryvay oonsay, Iyay uessgay ; unlessyay 
ityay 'say eforebay ethay Andgray Uryjay.' Andyay ithway esethay ackedcray 
ordsway ehay inallyfay epartedday, eavinglay emay, orfay ethay omentmay, inyay 
onay allsmay ondermentway atyay ishay anticfray impudenceyay. 

Atyay astlay, eppingstay onyay oardbay ethay Eqiiodpay, eway oundfay everyyay- 
ingthay inyay ofoundpray uietqay, otnay ayay oulsay ovingmay. Ethay abincay 
entranceyay asway ockedlay ithinway ; ethay atcheshay ereway allyay onyay, andyay 
umberedlay ithway oilscay ofyay iggingray. Oinggay orwardfay otay ethay 
orecastlefay, eway oundfay ethay ideslay ofyay ethay uttlescay openyay. Eeingsay 
ayay ightlay, eway entway ownday, andyay oundfay onlyyay anyay oldyay iggerray erethay, 
appedwray inyay ayay atteredtay eapay-acketjay. Ehay asway ownthray atyay 
olewhay engthlay uponyay otway estschay, ishay acefay ownwardday andyay 
enclosedyay inyay ishay oldedfay armsyay. Ethay ofoundestpray umberslay 
eptslay uponyay imhay. 

' Osethay ailorssay eway awsay, Ueequegqay, erewhay ancay eythay avehay 
onegay otay ? ' aidsay Iyay, ookinglay ubiouslyday atyay ethay eeperslay. Utbay 
ityay eemedsay atthay, enwhay onyay ethay arfwhay, Ueequegqay adhay otnay atyay 



124 Obymay-Ickday 

allyay oticednay atwhay Iyay ownay alludedyay otay ; encehay Iyay ouldway avehay 
oughtthay elfmysay otay avehay eenbay opticallyyay eceivedday inyay atthay 
attermay, ereway ityay otnay orfay Elijahyay'say otherwiseyay inexplicableyay 
uestionqay. Utbay Iyay eatbay ethay ingthay ownday ; andyay againyay arkmay- 
ingyay ethay eeperslay, ocularlyjay intedhay otay Ueequegqay atthay erhapspay 
eway adhay estbay itsay upyay ithway ethay odybay ; ellingtay imhay otay estabyay- 
ishlay imselfhay accordinglyyay. Ehay utpay ishay andhay uponyay ethay 
eeperslay'say earray, asyay oughthay eelingfay ifyay ityay asway oftsay enoughyay ; andyay 
enthay, ithoutway oremay adoyay, atsay uietlyqay ownday erethay. 

' Aciousgray ! Ueequegqay, onday'tay itsay erethay,' aidsay Iyay. 

cay Ohyay ! errypay oodday eatsay,' aidsay Ueequegqay, ' myay ountrycay 
ayway ; onway'tay urthay imhay acefay.' 

' Acefay ! ' aidsay Iyay, ' allcay atthay ishay acefay ? eryvay enevolentbay 
ountenancecay enthay ; utbay owhay ardhay ehay eathesbray, ehay ? say 
eavinghay imselfhay ; etgay offyay, Ueequegqay, ouyay areyay eavyhay, ityay 'say 
indinggray ethay acefay ofyay ethay oorpay. Etgay offyay, Ueequegqay ! Ooklay, 
ehay '11 itchtway ouyay offyay oonsay. Iyay onderway ehay onday'tay akeway.' 

Ueequegqay emovedray imselfhay otay ustjay eyondbay ethay eadhay ofyay 
ethay eeperslay, andyay ightedlay ishay omahawktay-ipepay. Iyay atsay atyay ethay 
eetfay. Eway eptkay ethay ipepay assingpay overyay ethay eeperslay, omfray 
oneyay otay ethay otheryay. Eanwhilemay, uponyay uestioningqay imhay inyay 
ishay okenbray ashionfay, Ueequegqay avegay emay otay understandyay 
atthay, inyay ishay andlay, owingyay otay ethay absenceyay ofyay etteessay andyay ofassay 
ofyay allyay ortssay, ethay ingkay, iefschay, andyay eatgray eoplepay enerallygay, 
ereway inyay ethay ustomcay ofyay atteningfay omesay ofyay ethay owerlay ordersyay 
orfay ottomansyay ; andyay otay urnishfay ayay ousehay omfortablycay inyay atthay 
espectray, ouyay adhay onlyyay otay uybay upyay eightyay oryay entay azylay ellowsfay, 
andyay aylay emthay oundray inyay ethay ierspay andyay alcovesyay. Esidesbay, 
ityay asway eryvay onvenientcay onyay anyay excursionyay ; uchmay etterbay 
anthay osethay ardengay-airschay ichwhay areyay onvertiblecay intoyay 
alkingway-icksstay ; uponyay occasionyay, ayay iefchay allingcay ishay attendyay- 
antyay, andyay esiringday imhay otay akemay ayay etteesay ofyay imselfhay 
underyay ayay eadingspray eetray, erhapspay inyay omesay ampday arshymay 
aceplay. 

Ilewhay arratingnay esethay ingsthay, everyyay imetay Ueequegqay 



Oinggay Aboardyay 125 

eceivedray ethay omahawktay omfray emay, ehay ourishedflay ethay atchethay - 
idesay ofyay ityay overyay ethay eeperslay'say eadhay. 

' Atwhay 'say atthay orfay, Ueequegqay ? ' 

' Errypay easyyay, illkay-eyay ; ohyay ! errypay easyyay ! ' 

Ehay asway oinggay onyay ithway omesay ildway eminiscencesray aboutyay 
ishay omahawktay-ipepay, ichwhay, ityay eemedsay, adhay inyay itsyay otway usesyay 
othbay ainedbray ishay oesfay andyay oothedsay ishay oulsay, enwhay eway ereway 
irectlyday attractedyay otay ethay eepingslay iggerray. Ethay ongstray 
apourvay ownay ompletelycay illingfay ethay ontractedcay olehay, ityay eganbay 
otay elltay uponyay imhay. Ehay eathedbray ithway ayay ortsay ofyay ufflednessmay ; 
enthay eemedsay oubledtray inyay ethay osenay ; enthay evolvedray overyay 
onceyay oryay icetway ; enthay atsay upyay andyay ubbedray ishay eyesyay. 

4 Alloahay ! ' ehay eathedbray atyay astlay, ' owhay ebay eyay okerssmay ? ' 

' Ippedshay enmay/ answeredyay Iyay. cay Enwhay oesday eshay ailsay ? ' 

' Ayyay, ayyay, eyay areyay oinggay inyay erhay, ebay eyay ? Eshay ailssay otay- 
ayday. Ethay aptaincay amecay aboardyay astlay ightnay.' 

' Atwhay aptaincay ? Ahabyay ? ' 

' Owhay utbay imhay indeedyay ? ' 

Iyay asway oinggay otay askyay imhay omesay urtherfay uestionsqay oncerncay- 
ingyay Ahabyay, enwhay eway eardhay ayay oisenay onyay eckday. 

' Alloahay ! Arbuckstay 'say astiryay,' aidsay ethay iggerray. ' Ehay 'say 
ayay ivelylay iefchay atemay, atthay ; .oodgay anmay, andyay ayay iouspay ; utbay 
allyay aliveyay ownay, Iyay ustmay urntay otay.' Andyay osay ayingsay ehay entway onyay 
eckday, andyay eway ollowedfay. 

Ityay asway ownay earclay unrisesay. Oonsay ethay ewcray amecay onyay oardbay 
inyay ostway andyay eesthray ; ethay iggersray estirredbay emselvesthay ; ethay 
atesmay ereway activelyyay engagedyay ; andyay everalsay ofyay ethay oreshay 
eoplepay ereway usybay inyay ingingbray ariousvay astlay ingsthay onyay oardbay. 
Eanwhilemay Aptaincay Ahabyay emainedray invisiblyyay enshrinedyay 
ithinway ishay abincay. 



Apterchay Iixxay 

Errymay Istmaschray 

Atyay engthlay, owardtay oonnay, uponyay ethay inalfay ismissalday ofyay ethay 
ipshay'say iggersray, andyay afteryay ethay Equodpay adhay eenbay auledhay outyay 
omfray ethay arfwhay, andyay afteryay ethay everyay-oughtfulthay Aritychay 
adhay omecay offyay inyay ayay alewhay-oatbay, ithway erhay astlay iftgay ayay ightnay- 
apcay orfay Ubbstay, ethay econdsay atemay, erhay otherbray-inyay-awlay, andyay 
ayay arespay Iblebay orfay ethay ewardstay afteryay allyay isthay, ethay otway 
aptainscay, Elegpay andyay Ildadbay, issuedyay omfray ethay abincay, andyay 
urningtay otay ethay iefchay atemay, Elegpay aidsay : 

' Ownay, Mray. Arbuckstay, areyay ouyay uresay everythingyay isyay ightray ? 
Aptaincay Ahabyay isyay allyay eadyray ustjay okespay otay imhay othingnay 
oremay otay ebay otgay omfray oreshay, ehyay ? Ellway, allcay allyay andshay, 
enthay. Ustermay 'emyay aftyay erehay astblay 'emyay ! ' 

' Onay eednay ofyay ofanepray ordsway, oweverhay eatgray ethay urryhay, 
Elegpay,' aidsay Ildadbay, ' utbay awayyay ithway eethay, iendfray Arbuckstay, 
andyay oday ouryay iddingbay.' 

Owhay ownay ! Erehay uponyay ethay eryvay ointpay ofyay artingstay orfay 
ethay oyagevay, Aptaincay Elegpay andyay Aptaincay Ildadbay ereway oinggay 
ityay ithway ayay ighhay andhay onyay ethay uarterqay-eckday, ustjay asyay ifyay eythay 
ereway otay ebay ointjay-ommanderscay atyay easay, asyay ellway asyay otay allyay 
appearancesyay inyay ortpay. Andyay, asyay orfay Aptaincay Ahabyay, onay ignsay 
ofyay imhay asway etyay otay ebay eensay ; onlyyay, eythay aidsay ehay asway inyay ethay 
abincay. Utbay enthay, ethay ideayay asway, atthay ishay esencepray asway byay 
onay eansmay ecessarynay inyay ettinggay ethay ipshay underyay eighway, andyay 
eeringstay erhay ellway outyay otay easay. Indeedyay, asyay atthay asway otnay atyay 
allyay ishay operpray usinessbay, utbay ethay ilotpay'say ; andyay asyay ehay asway otnay 
etyay ompletelycay ecoveredray osay eythay aidsay ereforethay, Apcay- 
aintay Ahabyay ayedstay elowbay. Andyay allyay isthay eemedsay aturalnay 

126 



Ekrymay Istmaschray 127 

enoughyay ; especiallyyay asyay inyay ethay erchantmay ervicesay anymay 
aptainscay evernay owshay emselvesthay onyay eckday orfay ayay onsidercay- 
ableyay imetay afteryay eavinghay upyay ethay anchoryay, utbay emainray overyay 
ethay abincay abletay, avinghay ayay arewellfay errymay-akingmay ithway 
eirthay oreshay iendsfray, eforebay eythay uitqay ethay ipshay orfay oodgay 
ithway ethay ilotpay. 

Utbay erethay asway otnay uchmay ancechay otay inkthay overyay ethay 
attermay, orfay Aptaincay Elegpay asway ownay allyay aliveyay. Ehay eemedsay otay 
oday ostmay ofyay ethay alkingtay andyay ommandingcay, andyay otnay Ildadbay. 

' Aftyay erehay, eyay onssay ofyay achelorsbay,' ehay iedcray, asyay ethay ailorssay 
ingeredlay atyay ethay ainmastmay. ' Mray. Arbuckstay, ivedray 'emyay 
aftyay.' 

' Ikestray ethay enttay erethay ! ' asway ethay extnay orderyay. Asyay Iyay 
intedhay eforebay, isthay alebonewhay arqueemay asway evernay itchedpay 
exceptyay inyay ortpay ; andyay onyay oardbay ethay Equodpay, orfay irtythay earsyay, 
ethay orderyay otay ikestray ethay enttay asway ellway ownknay otay ebay ethay extnay 
ingthay otay eavinghay upyay ethay anchoryay. 

' Anmay ethay apstancay ! Oodblay andyay underthay ! umpjay ! ' 
asway ethay extnay ommandcay, andyay ethay ewcray angspray orfay ethay 
andspikeshay. 

Ownay, inyay ettinggay underyay eighway, ethay ationstay enerallygay 
occupiedyay byay ethay ilotpay isyay ethay orwardfay artpay ofyay ethay ipshay. 
Andyay erehay Ildadbay, owhay, ithway Elegpay, ebay ityay ownknay, inyay addiyay- 
iontay otay ishay otheryay officesyay, asway oneyay ofyay ethay icensedlay ilotspay ofyay 
ethay ortpay ehay eingbay uspectedsay otay avehay otgay imselfhay ademay ayay 
ilotpay inyay orderyay otay avesay ethay Antucketnay ilotpay -eefay otay allyay ethay 
ipsshay ehay asway oncernedcay inyay, orfay ehay evernay ilotedpay anyyay otheryay 
aftcray Ildadbay, Iyay aysay, ightmay ownay ebay eensay activelyyay engagedyay 
inyay ookinglay overyay ethay owsbay orfay ethay approachingyay anchoryay, 
andyay atyay intervalsyay ingingsay atwhay eemedsay ayay ismalday avestay ofyay 
almodypsay, otay eerchay ethay andshay atyay ethay indlassway, owhay oaredray 
orthfay omesay ortsay ofyay ayay oruschay aboutyay ethay irlsgay inyay Ooblebay Alleyyay, 
ithway eartyhay oodwillgay. Everthelessnay, otnay eethray aysday 
eviouspray, Ildadbay adhay oldtay emthay atthay onay ofanepray ongssay 
ouldway ebay allowedyay onyay oardbay ethay Equodpay, articularlypay inyay 




128 Obymay-Ickday 

ettinggay underyay eighway ; andyay Aritychay, ishay istersay, adhay acedplay 
ayay allsmay oicechay opycay ofyay Attsway inyay eachyay eamansay'say erthbay. 

Eantimemay, overseeingyay ethay otheryay artpay ofyay ethay ipshay, Aptaincay 
Elegpay ippedray andyay oresway asternyay inyay ethay ostmay ightfulfray 
annermay. Iyay almostyay oughtthay ehay ouldway inksay ethay ipshay eforebay 
ethay anchoryay ouldcay ebay otgay upyay ; involuntarilyyay Iyay ausedpay onyay myay 
andspikehay, andyay oldtay Ueequegqay otay oday ethay amesay, inkingthay 
ofyay ethay erilspay eway othbay anray, inyay artingstay onyay ethay oyagevay ithway 
uchsay ayay evilday orfay ayay ilotpay. Iyay asway omfortingcay elfmysay, owhay- 
everyay, ithway ethay oughtthay atthay inyay iouspay Ildadbay ightmay ebay 
oundfay omesay alvationsay, itespay ofyay ishay evensay undredhay andyay 
eventysay-eventhsay aylay ; enwhay Iyay eltfay ayay uddensay arpshay okepay 
inyay myay earray, andyay urningtay oundray, asway orrifiedhay atyay ethay 
apparitionyay ofyay Aptaincay Elegpay inyay ethay actyay ofyay ithdrawingway 
ishay eglay omfray myay immediateyay icinityvay. Atthay asway myay irstfay 
ickkay. 

' Isyay atthay ethay ayway eythay eavehay inyay ethay archantmay ervicesay ? ' 
ehay oaredray. ' Ingspray, outhay eepshay-eadhay ; ingspray, andyay eakbray 
thyay ackbonebay ! Whyay onday'tay eyay ingspray, Iyay aysay, allyay ofyay eyay 
ingspray ! Uohagqay ! ingspray, outhay apchay ithway ethay edray 
iskerswhay ; ingspray erethay, Otchscay-apcay ; ingspray, outhay eengray 
antspay. Ingspray, Iyay aysay, allyay ofyay eyay, andyay ingspray ouryay eyesyay outyay ! ' 
Andyay osay ayingsay, ehay ovedmay alongyay ethay indlassway, erehay andyay 
erethay usingyay ishay eglay eryvay eelyfray, ilewhay imperturbableyay Ildadbay 
eptkay eadinglay offyay ithway ishay almodypsay. Inksthay Iyay, Aptaincay 
Elegpay ustmay avehay eenbay inkingdray omethingsay otay-ayday. 

Atyay astlay ethay anchoryay asway upyay, ethay ailssay ereway etsay, andyay offyay 
eway idedglay. Ityay asway ayay ortshay, oldcay Istmaschray ; andyay asyay ethay 
ortshay orthernnay ayday ergedmay intoyay ightnay, eway oundfay ourselvesyay 
almostyay oadbray uponyay ethay intryway oceanyay, osewhay eezingfray ayspray 
asedcay usyay inyay iceyay, asyay inyay olishedpay armouryay. Ethay onglay owsray ofyay 
eethtay onyay ethay ulwarksbay istenedglay inyay ethay oonlightmay ; andyay 
ikelay ethay itewhay ivoryyay uskstay ofyay omesay ugehay elephantyay, astvay 
urvingcay iciclesyay ependedday omfray ethay owsbay. 

Anklay Ildadbay, asyay ilotpay, eadedhay ethay irstfay atchway, andyay everyay 



Errymay Istmaschray 129 

andyay anonyay, asyay ethay oldyay aftcray eepday ivedday intoyay ethay eengray eassay, 
andyay entsay ethay iveringshay ostfray allyay overyay erhay, andyay ethay indsway 
owledhay, andyay ethay ordagecay angray, ishay eadystay otesnay ereway 
eardhay, 

* Eetsway ieldsfay eyondbay ethay ellingsway oodflay, 

Andstay esseddray inyay ivinglay eengray. 

Osay otay ethay Ewsjay oldyay Anaancay oodstay, 

Ilewhay Ordanjay olledray etweenbay.' 

Evernay idday osethay eetsway ordsway oundsay oremay eetlysway otay emay 
anthay enthay. Eythay ereway ullfay ofyay opehay andyay uitionfray. Itespay 
ofyay isthay igidfray interway ightnay inyay ethay oisterousbay Atlanticyay, 
itespay ofyay myay etway eetfay andyay etterway acketjay, erethay asway etyay, ityay 
enthay eemedsay otay emay, anymay ayay easantplay avenhay inyay orestay ; andyay 
eadsmay andyay adesglay osay eternallyyay ernalvay, atthay ethay assgray otshay 
upyay byay ethay ingspray, untroddenyay, unwiltedyay, emainsray atyay 
idsummermay. 

Atyay astlay eway ainedgay uchsay anyay offingyay, atthay ethay otway ilotspay 
ereway eedednay onay ongerlay. Ethay outstay ailsay-oatbay atthay adhay 
accompaniedyay usyay eganbay angingray alongsideyay. 

Ityay asway uriouscay andyay otnay unpleasingyay, owhay Elegpay andyay Ildadbay 
ereway affectedyay atyay isthay uncturejay, especiallyyay Aptaincay Ildadbay. 
Orfay oathlay otay epartday, etyay ; eryvay oathlay otay eavelay, orfay oodgay, 
ayay ipshay oundbay onyay osay onglay andyay erilouspay ayay oyagevay eyondbay 
othbay ormystay Apescay ; ayay ipshay inyay ichwhay omesay ousandsthay ofyay 
ishay ardhay-earnedyay ollarsday ereway investedyay ; ayay ipshay, inyay ichwhay 
anyay oldyay ipmateshay ailedsay asyay aptaincay ; ayay anmay almostyay asyay oldyay 
asyay ehay, onceyay oremay artingstay otay encounteryay allyay ethay errorstay ofyay 
ethay itilesspay awjay ; oathlay otay aysay oodgay-ebyay otay ayay ingthay osay everyyay 
ayway imfulbray ofyay everyyay interestyay otay imhay, oorpay oldyay Ildadbay 
ingeredlay onglay ; acedpay ethay eckday ithway anxiousyay idesstray ; anray 
ownday intoyay ethay abincay otay eakspay anotheryay arewellfay ordway erethay ; 
againyay amecay onyay eckday, andyay ookedlay otay indwardway ; ookedlay 
owardtay ethay ideway andyay endlessyay atersway, onlyyay oundedbay byay ethay 
* ray-offyay unseenyay Easternyay Ontinentscay ; ookedlay owardtay ethay 

Olvay. Iyay. Iyay 



130 Obymay-Ickday 

andlay ; ookedlay aloftyay ; ookedlay ightray andyay eftlay ; ookedlay everyyay- 
erewhay andyay owherenay ; andyay atyay astlay, echanicallymay oilingcay 
ayay operay uponyay itsyay inpay, onvulsivelycay aspedgray outstay Elegpay 
byay ethay andhay, andyay oldinghay upyay ayay anternlay, orfay ayay omentmay oodstay 
azinggay eroicallyhay inyay ishay acefay, asyay uchmay asyay otay aysay, * Evernay- 
elessthay, iendfray Elegpay, Iyay ancay andstay ityay ; esyay, Iyay ancay.' 

Asyay orfay Elegpay imselfhay, ehay ooktay ityay oremay ikelay ayay ilosopherphay ; 
utbay orfay allyay ishay ilosophyphay, erethay asway ayay eartay inklingtway inyay 
ishay eyeyay, enwhay ethay anternlay amecay ootay earnay. Andyay ehay, ootay, 
idday otnay ayay ittlelay unray omfray abincay otay eckday ownay ayay ordway 
elowbay, andyay ownay ayay ordway ithway Arbuckstay, ethay iefchay atemay. 

Utbay, atyay astlay, ehay urnedtay otay ishay omradecay, ithway ayay inalfay ortsay 
ofyay ooklay aboutyay imhay, 4 Aptaincay Ildadbay omecay, oldyay ipshay- 
atemay, eway ustmay ogay. Ackbay ethay ainmay-ardyay erethay ! Oatbay 
ahoyyay ! Andstay byay otay omecay oseclay alongsideyay, ownay ! Arefulcay, 
arefulcay ! omecay, Ildadbay, oybay aysay ouryay astlay. Ucklay otay eyay, 
Arbuckstay ucklay otay eyay, Mray. Ubbstay ucklay otay eyay, Mray. Askflay 
oodgay-ebyay, andyay oodgay ucklay otay eyay allyay andyay isthay ayday eethray 
earsyay Iyay '11 avehay ayay othay uppersay okingsmay orfay eyay inyay oldyay 
Antucketnay. Urrahhay andyay awayyay ! ' 

' Odgay essblay eyay, andyay avehay eyay inyay Ishay olyhay eepingkay, enmay/ 
urmuredmay oldyay Ildadbay, almostyay incoherentlyyay. ' Iyay opehay 
eyay '11 avehay inefay eatherway ownay, osay atthay Aptaincay Ahabyay aymay 
oonsay ebay ovingmay amongyay eyay ayay easantplay unsay isyay allyay ehay eedsnay, 
andyay eyay '11 avehay entyplay ofyay emthay inyay ethay opictray oyagevay eyay ogay. 
Ebay arefulcay inyay ethay unthay, eyay atesmay. Onday'tay avestay ethay oatsbay 
eedlesslynay, eyay arpooneershay ; oodgay itewhay edarcay ankplay isyay 
aisedray ullfay eethray erpay entcay, ithinway ethay earyay. Onday'tay orgetfay 
ouryay ayerspray, eitheryay. Mray. Arbuckstay, indmay atthay oopercay 
onday'tay asteway ethay arespay avesstay. Ohyay ! ethay ailsay-eedlesnay areyay 
inyay ethay eengray ockerlay ! Onday'tay alewhay ityay ootay uchmay ayay Ordlay'say 
aysday, enmay ; utbay onday'tay issmay ayay airfay ancechay eitheryay, atthay 'say 
ejectingray Eavenhay'say oodgay iftsgay. Avehay anyay eyeyay otay ethay 
olassesmay iercetay, Mray. Ubbstay ; ityay asway ayay ittlelay eakylay, Iyay oughtthay. 
Ifyay eyay ouchtay atyay ethay islandsyay, Mray. Askflay, ewarebay ofyay ornicafay- 



Errymay Istmaschray 131 

iontay. Oodgay-ebyay, oodgay-ebyay ! Onday'tay eepkay atthay eesechay ootay 
onglay ownday inyay ethay oldhay, Mray. Arbuckstay ; ityay '11 oilspay. Ebay 
arefulcay ithway ethay utterbay entytway entscay ethay oundpay ityay asway, 
andyay indmay eyay, ifyay 

' Omecay, omecay, Aptaincay Ildadbay ; opstay alaveringpay, 
awayyay ! ' andyay ithway atthay, Elegpay urriedhay imhay overyay ethay idesay, 
andyay othbay oppeddray intoyay ethay oatbay. 

Ipshay andyay oatbay ivergedday ; ethay oldcay, ampday ightnay eezebray 
ewblay etweenbay ; ayay eamingscray ullgay ewflay overheadyay ; ethay otway 
ullshay ildlyway olledray ; eway avegay eethray eavyhay-eartedhay eerschay, 
andyay indlyblay ungedplay ikelay atefay intoyay ethay onelay Atlanticyay. 



Apterchay Iiixxay 

Ethay Eelay Oreshay 

Omesay apterschay ackbay, oneyay Ulkingtonbay asway okenspay ofyay, ayay alltay, 
ewnay-andedlay arinermay, encounteredyay inyay Ewnay Edfordbay atyay ethay 
innyay. 

Enwhay onyay atthay iveringshay interway'say ightnay ethay Equodpay 
ustthray erhay indictivevay owsbay intoyay ethay oldcay aliciousmay avesway, 
owhay ouldshay Iyay eesay andingstay atyay erhay elmhay utbay Ulkingtonbay ! 
Iyay ookedlay ithway atheticsympay aweyay andyay earfulnessfay uponyay ethay 
anmay, owhay inyay idmay- interway ustjay andedlay omfray ayay ourfay earsyay' 
angerousday oyagevay, ouldcay osay unrestinglyyay ushpay offyay againyay 
orfay illstay anotheryay empestuoustay ermtay. Ethay andlay eemedsay 
orchingscay otay ishay eetfay. Onderfullestway ingsthay areyay everyay ethay 
unmentionableyay ; eepday emoriesmay ieldyay onay epitaphsyay ; isthay 
ixsay-inchyay apterchay isyay ethay onelessstay avegray ofyay Ulkingtonbay. Etlay 
emay onlyyay aysay atthay ityay aredfay ithway imhay asyay ithway ethay ormstay-ossedtay 
ipshay, atthay iserablymay ivesdray alongyay ethay eewardlay andlay. Ethay 
ortpay ouldway ainfay ivegay uccoursay ; ethay ortpay isyay itifulpay ; inyay ethay 
ortpay isyay afetysay, omfortcay, earthstonehay, uppersay, armway 
anketsblay, iendsfray, allyay atthay 'say indkay otay ouryay ortalitiesmay. Utbay 
inyay atthay alegay, ethay ortpay, ethay andlay, isyay atthay ipshay'say irestday 
eopardyjay ; eshay ustmay flyay allyay ospitalityhay ; oneyay ouchtay ofyay andlay, 
oughthay ityay utbay azegray ethay eelkay, ouldway akemay erhay uddershay 
oughthray andyay oughthray. Ithway allyay erhay ightmay eshay owdscray allyay 
ailsay offyay oreshay ; inyay osay oingday, ightsfay 'ainstgay ethay eryvay indsway 
atthay ainfay ouldway owblay erhay omewardhay ; eekssay allyay ethay ashedlay 
easay'say andlessnesslay againyay ; orfay efugeray'say akesay orlornlyfay 
ushingray intoyay erilpay ; erhay onlyyay iendfray erhay itterestbay oefay ! 

Owknay eyay, ownay, Ulkingtonbay ? Impsesglay oday eyay eemsay otay 

132 



Ethay Eelay Oreshay 133 

eesay ofyay atthay ortallymay intolerableyay uthtray ; atthay allyay eepday, 
earnestyay inkingthay isyay utbay ethay intrepidyay effortyay ofyay ethay oulsay otay 
eepkay ethay openyay independenceyay ofyay erhay easay ; ilewhay ethay ildestway 
indsway ofyay eavenhay andyay earthyay onspirecay otay astcay erhay onyay ethay 
eacheroustray, avishslay oreshay ? 

Utbay asyay inyay andlessnesslay aloneyay esidesray ethay ighesthay uthtray, 
orelessshay, indefiniteyay asyay Odgay osay, etterbay isyay ityay otay erishpay inyay 
atthay owlinghay infiniteyay, anthay ebay ingloriouslyyay ashedday uponyay 
ethay eelay, evenyay ifyay atthay ereway afetysay ! Orfay ormway-ikelay, enthay, 
ohyay ! owhay ouldway avencray awlcray otay andlay ! Errorstay ofyay ethay 
erribletay ! isyay allyay isthay agonyyay osay ainvay ? Aketay earthay, aketay 
earthay, Ulkingtonbay ! Earbay eethay imlygray, emigodday ! Upyay 
omfray ethay ayspray ofyay thyay oceanyay-erishingpay aightstray upyay, 
eapslay thyay apotheosisyay ! 



Apterchay Ivxxay 

Ethay Advocateyay 

Asyay Ueequegqay andyay Iyay areyay ownay airlyfay embarkedyay inyay isthay usibay- 
essnay ofyay alingwhay ; andyay asyay isthay usinessbay ofyay alingwhay ashay omesay- 
owhay omecay otay ebay egardedray amongyay andsmenlay asyay ayay atherray 
unpoeticalyay andyay isreputableday ursuitpay ; ereforethay, Iyay amyay allyay 
anxietyyay otay onvincecay eyay, eyay andsmenlay, ofyay ethay injusticeyay 
erebyhay oneday otay usyay untershay ofyay aleswhay. 

Inyay ethay irstfay aceplay, ityay aymay ebay eemedday almostyay uperfluoussay 
otay establishyay ethay actfay, atthay amongyay eoplepay atyay argelay, ethay 
usinessbay ofyay alingwhay isyay otnay accountedyay onyay ayay evellay ithway atwhay 
areyay alledcay ethay iberallay ofessionspray. Ifyay ayay angerstray ereway 
introducedyay intoyay anyyay iscellaneousmay etropolitanmay ocietysay, 
ityay ouldway utbay ightlyslay advanceyay ethay eneralgay opinionyay ofyay ishay 
eritsmay, ereway ehay esentedpray otay ethay ompanycay asyay ayay arpooneerhay, 
aysay ; andyay ifyay inyay emulationyay ofyay ethay avalnay officersyay ehay ouldshay 
appendyay ethay initialsyay Say.Way.Fay. (Ermspay Alewhay Isheryfay) otay 
ishay isitingvay ardcay, uchsay ayay ocedurepray ouldway ebay eemedday epray- 
eminentlyyay esumingpray andyay idiculousray. 

Oubtlessday oneyay eadinglay easonray whyay ethay orldway eclinesday 
onouringhay usyay alemenwhay isyay isthay : eythay inkthay atthay, atyay estbay, 
ouryay ocationvay amountsyay otay ayay utcheringbay ortsay ofyay usinessbay ; 
andyay atthay enwhay activelyyay engagedyay ereinthay, eway areyay urroundedsay 
byay allyay annermay ofyay efilementsday. Utchersbay eway areyay, atthay isyay 
uetray. Utbay utchersbay, alsoyay, andyay utchersbay ofyay ethay oodiestblay 
adgebay, avehay eenbay allyay Artialmay Ommanderscay omwhay ethay orldway 
invariablyyay elightsday otay onourhay. Andyay asyay orfay ethay attermay ofyay 
ethay allegedyay uncleanlinessyay ofyay ouryay usinessbay, eyay allshay oonsay 
ebay initiatedyay intoyay ertaincay actsfay ithertohay ettypray enerallygay 

134 



Ethay Advocateyay 185 

unknownyay, andyay ichwhay, uponyay ethay olewhay, illway iumphantlytray 
antplay ethay ermspay alewhay-ipshay atyay eastlay amongyay ethay eanliestclay 
ingsthay ofyay isthay idytay earthyay. Utbay evenyay antinggray ethay argechay 
inyay uestionqay otay ebay uetray ; atwhay isorderedday ipperyslay ecksday 
ofyay ayay alewhay-ipshay areyay omparablecay otay ethay unspeakableyay arrioncay 
ofyay osethay attlefieldsbay omfray ichwhay osay anymay oldierssay eturnray 
otay inkdray inyay allyay adieslay' auditsplay ? Andyay ifyay ethay ideayay ofyay erilpay 
osay uchmay enhancesyay ethay opularpay onceitcay ofyay ethay oldiersay'say 
ofessionpray ; etlay emay assureyay eyay atthay anymay ayay eteranvay owhay 
ashay eelyfray archedmay upyay otay ayay atterybay, ouldway uicklyqay ecoilray 
atyay ethay apparitionyay ofyay ethay ermspay alewhay'say astvay ailtay, anningfay 
intoyay eddiesyay ethay airyay overyay ishay eadhay. Orfay atwhay areyay ethay 
omprehensiblecay errorstay ofyay anmay omparedcay ithway ethay interyay- iyay 
inkedlay errorstay andyay ondersway ofyay Odgay ! 

Utbay, oughthay ethay orldway outsscay atyay usyay alewhay-untershay, etyay 
oesday ityay unwittinglyyay aypay usyay ethay ofoundestpray omagehay ; eayay, 
anyay allyay-aboundingyay adorationyay ! orfay almostyay allyay ethay aperstay, 
ampslay, andyay andlescay atthay urnbay oundray ethay obeglay, urnbay, 
asyay eforebay osay anymay inesshray, otay ouryay oryglay ! 

Utbay ooklay atyay isthay attermay inyay otheryay ightslay ; eighway ityay inyay allyay 
ortssay ofyay alesscay ; eesay atwhay eway alemenwhay areyay, andyay avehay eenbay. 

Whyay idday ethay Utchday inyay Eday Ittway'say imetay avehay admiralsyay 
ofyay eirthay alingwhay-eetsflay ? Whyay idday Ouislay ixvay. ofyay Ancefray, 
atyay ishay ownyay ersonalpay expenseyay, itfay outyay alingwhay-ipsshay omfray 
Unkirkday, andyay olitelypay inviteyay otay atthay owntay omesay orescay oryay 
otway ofyay amiliesfay omfray ouryay ownyay islandyay ofyay Antucketnay ? Whyay 
idday Itainbray etweenbay ethay earsyay 1750 andyay 1788 aypay otay erhay 
alemenwhay inyay ountiesbay upwardyay ofyay 1,000,000 ? Andyay 
astlylay, owhay omescay ityay atthay eway alemenwhay ofyay Americayay ownay\ 
outnumberyay allyay ethay estray ofyay ethay andedbay alemenwhay ihay ethay \ 
orldway ; ailsay ayay avynay ofyay upwardyay ofyay evensay undredhay esselsvay ; 
annedmay byay eighteenyay ousandthay enmay ; earlyyay onsumingcay 
4,000,000 ofyay ollarsday ; ethay ipsshay orthway, atyay ethay imetay ofyay 
ailingsay, $20,000,000 ; andyay everyyay earyay importingyay intoyay ouryay 
arbourshay ayay ellway-eapedray arvesthay ofyay $7,000,000. Owhay 



136 Obymay-Ickday 

omescay allyay isthay, ifyay erethay ebay otnay omethingsay uissantpay inyay 
alingwhay ? 

Utbay isthay isyay otnay ethay alfhay ; ooklay againyay. 
Iyay eelyfray assertyay, atthay ethay osmopolitecay ilosopherphay annotcay, 
orfay ishay ifelay, ointpay outyay oneyay inglesay eacefulpay influenceyay, ichwhay 
ithinway ethay astlay ixtysay earsyay ashay operatedyay oremay otentiallypay 
uponyay ethay olewhay oadbray orldway, akentay inyay oneyay aggregateyay, anthay 
ethay ighhay andyay ightymay usinessbay ofyay alingwhay. Oneyay ayway andyay 
anotheryay, ityay ashay egottenbay eventsyay osay emarkableray inyay emthay- 
elvessay, andyay osay ontinuouslycay omentousmay inyay eirthay equentialsay 
fay issuesyay, atthay alingwhay aymay ellway ebay egardedray asyay atthay Egyptianyay 
/ othermay, owhay orebay offspringyay emselvesthay egnantpray omfray erhay 
ombway. Ityay ouldway ebay ayay opelesshay, endlessyay asktay otay ataloguecay 
allyay esethay ingsthay. Etlay ayay andfulhay ufficesay. Orfay anymay earsyay 
\ astpay ethay alewhay-ipshay ashay eenbay ethay ioneerpay inyay erretingfay outyay 
ethay emotestray andyay eastlay ownknay artspay ofyay ethay earthyay. Eshay ashay 
exploredyay eassay andyay archipelagoesyay ichwhay adhay onay artchay, 
erewhay onay Ookcay oryay Ancouvervay adhay everyay ailedsay. Ifyay Ameriyay- 
ancay andyay Europeanyay enmay-ofyay-arway ownay eacefullypay ideray inyay onceyay 
avagesay arbourshay, etlay emthay irefay alutessay otay ethay onourhay andyay 
ethay oryglay ofyay ethay alewhay-ipshay, ichwhay originallyyay owedshay emthay 
ethay ayway, andyay irstfay interpretedyay etweenbay emthay andyay ethay 
avagessay. Eythay aymay elebratecay asyay eythay illway ethay eroeshay 
ofyay exploringyay expeditionsyay, ouryay Ookscay, ouryay Usenkray- 
ernsstay ; utbay Iyay aysay atthay oresscay ofyay anonymousyay aptainscay 
avehay ailedsay outyay ofyay Antucketnay, atthay ereway asyay eatgray, andyay 
eatergray anthay ouryay Ookcay andyay ouryay Usensternkray. Orfay inyay 
eirthay uccourlesssay emptyyay-andednesshay, eythay, inyay ethay eathenhay- 
ishyay arkedshay atersway, andyay byay ethay eachesbay ofyay unrecordedyay, 
avelinjay islandsyay, attledbay ithway irginvay ondersway andyay errorstay 
atthay Ookcay ithway allyay ishay arinesmay andyay usketsmay ouldway otnay 
illinglyway avehay aredday. Allyay atthay isyay ademay uchsay ayay ourishflay ofyay 
inyay ethay oldyay Outhsay Easay Oyagesvay, osethay ingsthay ereway utbay ethay 
ifetimelay ommonplacescay ofyay ouryay eroichay Antucketersnay. 
Oftenyay, adventuresyay ichwhay Ancouvervay edicatesday eethray 



Ethay Advocateyay 137 

apterschay otay, esethay enmay accountedyay unworthyyay ofyay eingbay etsay 
ownday inyay ethay ipshay'say ommoncay oglay. Ahyay, ethay orldway ! Ohyay, 
ethay orldway ! 

Untilyay ethay alewhay-isheryfay oundedray Apecay Ornhay, onay omcay- 
ercemay utbay olonialcay, arcelyscay anyyay intercourseyay utbay olonialcay, 
asway arriedcay onyay etweenbay Europeyay andyay ethay onglay inelay ofyay ethay 
opulentyay Anishspay ovincespray onyay ethay Acificpay oastcay. Ityay asway 
ethay alemanwhay owhay irstfay okebray oughthray ethay ealousjay olicypay 
ofyay ethay Anishspay owncray, ouchingtay osethay oloniescay ; andyay, ifyay 
acespay ermittedpay, ityay ightmay ebay istinctlyday ownshay owhay omfray 
osethay alemenwhay atyay astlay eventuatedyay ethay iberationlay ofyay Erupay, 
Ilichay, andyay Oliviabay omfray ethay okeyay ofyay Oldyay Ainspay, andyay ethay 
establishmentyay ofyay ethay eternalyay emocracyday inyay osethay artspay. 

Atthay eatgray Americayay onyay ethay otheryay idesay ofyay ethay eresphay, 
Australiayay, asway ivengay otay ethay enlightenedyay orldway byay ethay 
alemanwhay. Afteryay itsyay irstfay underblay-ornbay iscoveryday byay ayay 
Utchmanday, allyay otheryay ipsshay onglay unnedshay osethay oresshay asyay 
estiferouslypay arbarousbay ; utbay ethay alewhay -ipshay ouchedtay 
erethay. Ethay alewhay-ipshay isyay ethay uetray othermay ofyay atthay ownay 
ightymay olonycay. Oreovermay, inyay ethay infancyyay ofyay ethay irstfay 
Australianyay ettlementsay, ethay emigrantsyay ereway everalsay imestay 
avedsay omfray arvationstay byay ethay enevolentbay iscuitbay ofyay ethay 
alewhay -ipshay uckilylay oppingdray anyay anchoryay inyay eirthay atersway. 
Ethay uncountedyay islesyay ofyay allyay Olynesiapay onfesscay ethay amesay 
uthtray, andyay oday ommercialcay omagehay otay ethay alewhay-ipshay, atthay 
earedclay ethay ayway orfay ethay issionarymay andyay ethay erchantmay, andyay 
inyay anymay asescay arriedcay ethay imitivepray issionariesmay otay eirthay 
irstfay estinationsday. Ifyay atthay oubleday -oltedbay andlay, Apanjay, 
isyay everyay otay ecomebay ospitablehay, ityay isyay ethay alewhay-ipshay aloneyay 
otay omwhay ethay editcray illway ebay ueday ; orfay alreadyyay eshay isyay onyay ethay 
esholdthray. 

Utbay ifyay, inyay ethay acefay ofyay allyay isthay, ouyay illstay eclareday atthay 
alingwhay ashay onay aestheticallyyay oblenay associationsyay onnectedcay 
ithway ityay, enthay amyay Iyay eadyray otay ivershay iftyfay anceslay ithway ouyay 

ejray, andyay unhorseyay ouyay ithway ayay itsplay elmethay everyyay imetay. 



138 Obymay-Ickday 

Ethay alewhay ashay onay amousfay authoryay, andyay alingwhay onay 
amousfay oniclerchray, ouyay illway aysay. 

Ethay alewhay onay amousfay authoryay, andyay alingwhay onay amousfay 
oniclerchray ? Owhay otewray ethay irstfay accountyay ofyay ouryay evialay- 
anthay ? Owhay utbay ightymay Objay ! Andyay owhay omposedcay ethay 
irstfay arrativenay ofyay ayay alingwhay oyagevay ? Owhay, utbay onay esslay 
ayay incepray anthay Alfredyay ethay Eatgray, owhay, ithway ishay ownyay oyalray 
enpay, ooktay ownday ethay ordsway omfray Otheryay, ethay Orwegiannay 
alewhay -unterhay ofyay osethay imestay ! Andyay owhay onouncedpray ouryay 
owingglay eulogyyay inyay Arliamentpay ? Owhay, utbay Edmundyay 
Urkebay ! 

Uetray enoughyay, utbay enthay alemenwhay emselvesthay areyay oorpay 
evilsday ; eythay avehay onay oodgay oodblay inyay eirthay einsvay. 

Onay oodgay oodblay inyay eirthay einsvay ? Eythay avehay omethingsay 
etterbay anthay oyalray oodblay erethay. Ethay andmothergray ofyay 
Enjaminbay Anklinfray asway Arymay Orrelmay ; afterwardyay, byay 
arriagemay, Arymay Olgerfay, oneyay ofyay ethay oldyay ettlerssay ofyay Antucketnay ? 
andyay ethay ancestressyay otay ayay onglay inelay ofyay Olgersfay andyay arhay- 
ooneerspay allyay ithkay andyay inkay otay oblenay Enjaminbay isthay ayday 
artingday ethay arbedbay ironyay omfray oneyay idesay ofyay ethay orldway otay 
ethay otheryay. 

Oodgay againyay ; utbay enthay allyay onfesscay atthay omehowsay alwhay- 
ingyay isyay otnay espectableray. 

Alingwhay otnay espectableray ? Alingwhay isyay imperialyay ! Byay oldyay 
Englishyay atutorystay awlay, ethay alewhay isyay eclaredday 'ayay oyalray ishfay.' lay 

Ohyay, atthay 'say onlyyay ominalnay ! Ethay alewhay imselfhay ashay evernay 
iguredfay inyay anyyay andgray imposingyay ayway. 

Ethay alewhay evernay iguredfay inyay anyyay andgray imposingyay ayway ? 
Inyay oneyay ofyay ethay ightymay iumphstray ivengay otay ayay Omanray eneralgay 
uponyay ishay enteringyay ethay orldway'say apitalcay, ethay onesbay ofyay ayay alewhay, 
oughtbray allyay ethay ayway omfray ethay Iansyray oastcay, ereway ethay ostmay 
onspicuouscay objectyay inyay ethay alledcymbay ocessionpray. 1 

Antgray ityay, incesay ouyay itecay ityay ; utbay, aysay atwhay ouyay illway, 
erethay isyay onay ealray ignityday inyay alingwhay. 

1 Eesay ubsequentsay apterschay orfay omethingsay oremay onyay isthay eadhay. 






Ethay Advocateyay 139 

Onay ignityday inyay alingwhay ? Ethay ignityday ofyay ouryay allingcay ethay 
eryvay eavenshay attestyay. Etuscay isyay ayay onstellationcay inyay ethay outhsay ! 
Onay oremay ! Ivedray ownday ouryay athay inyay esencepray ofyay ethay Arczay, 
andyay aketay ityay offyay otay Ueequegqay ! Onay oremay ! Iyay owknay ayay anmay 
atthay, inyay ishay ifetimelay, ashay akentay eethray undredhay andyay iftyfay 
aleswhay. Iyay accountyay atthay anmay oremay onourablehay anthay atthay 
eatgray aptaincay ofyay antiquityyay owhay oastedbay ofyay akingtay asyay anymay 
alledway ownstay. 

Andyay, asyay orfay emay, ifyay, byay anyyay ossibilitypay, erethay ebay anyyay asyay 
etyay undiscoveredyay imepray ingthay inyay emay ; ifyay Iyay allshay everyay 
eserveday anyyay ealray eputeray inyay atthay allsmay utbay ighhay ushedhay 
orldway ichwhay Iyay ightmay otnay ebay unreasonablyyay ambitiousyay ofyay ; 
ifyay ereafterhay Iyay allshay oday anythingyay atthay, uponyay ethay olewhay, 
ayay anmay ightmay atherray avehay oneday anthay otay avehay eftlay undoneyay ; 
ifyay, atyay myay eathday, myay executorsyay, oryay oremay operlypray myay 
editorscray, indfay anyyay eciouspray Mssay. inyay myay eskday, enthay erehay 
Iyay ospectivelypray ascribeyay allyay ethay onourhay andyay ethay oryglay otay 
alingwhay ; orfay ayay alewhay -ipshay asway myay Aleyay Ollegecay andyay myay 
Arvardhay. 



Apterchay Xxvay 

Ostscriptpay 

Inyay ehalfbay ofyay ethay ignityday ofyay alingwhay, Iyay ouldway ainfay advanceyay 
aughtnay utbay ubstantiatedsay actsfay. Utbay afteryay embattlingyay ishay 
actsfay, anyay advocateyay owhay ouldshay ollywhay uppresssay ayay otnay 
unreasonableyay urmisesay, ichwhay ightmay elltay eloquentlyyay uponyay ishay 
ausecay uchsay anyay advocateyay, ouldway ehay otnay ebay ameworthyblay ? 

Ityay isyay ellway ownknay atthay atyay ethay oronationcay ofyay ingskay andyay 
ueensqay, evenyay odernmay onesyay, ayay ertaincay uriouscay ocesspray ofyay 
easoningsay emthay orfay eirthay unctionsfay isyay onegay oughthray. Erethay 
isyay ayay altsay-ellarcay ofyay atestay, osay alledcay, andyay erethay aymay ebay ayay astorcay 
ofyay atestay. Owhay eythay useyay ethay altsay, eciselypray owhay owsknay ? 
Ertaincay Iyay amyay, oweverhay, atthay ayay ingkay'say eadhay isyay olemnlysay 
oiledyay atyay ishay oronationcay, evenyay asyay ayay eadhay ofyay aladsay. Ancay ityay 
ebay, oughthay, atthay eythay anointyay ityay ithway ayay iewvay ofyay akingmay 
itsyay interioryay unray ellway, asyay eythay anointyay achinerymay ? Uchmay 
ightmay ebay uminatedray erehay, oncerningcay ethay essentialyay ignityday 
ofyay isthay egalray ocesspray, ecausebay inyay ommoncay ifelay eway esteemyay 
utbay eanlymay andyay ontemptiblycay ayay ellowfay owhay anointsyay ishay 
airhay, andyay alpablypay ellssmay ofyay atthay anointingyay. Inyay uthtray, ayay 
aturemay anmay owhay usesyay airhay-oilyay, unlessyay edicinallymay, atthay 
anmay ashay obablypray otgay ayay uoggyqay otspay inyay imhay omewheresay. 
Asyay ayay eneralgay uleray, ehay ancay'tay amountyay otay uchmay inyay ishay otalitytay. 

Utbay ethay onlyyay ingthay otay ebay onsideredcay erehay, isyay isthay atwhay 
indkay ofyay oilyay isyay usedyay atyay oronationscay ? Ertainlycay ityay annotcay 
ebay oliveyay oilyay, ornay acassarmay oilyay, ornay astorcay oilyay, ornay earbay'say oilyay, 
ornay aintray oilyay, ornay odcay-iverlay oilyay. Atwhay enthay ancay ityay ossiblypay 
ebay, utbay ermspay oilyay inyay itsyay unmanufacturedyay, unpollutedyay 
atestay, ethay eetestsway ofyay allyay oilsyay ? 

Inkthay ofyay atthay, eyay oyallay Itonsbray ! eway alemenwhay upplysay 
ouryay ingskay andyay ueensqay ithway oronationcay uffstay ! 

140 



Apterchay Ixxvay 

Ightsknay Andyay Uiressqay 

Ethay iefchay atemay ofyay ethay Equodpay asway Arbuckstay, ayay ativenay ofyay 
Antucketnay, andyay ayay Uakerqay byay escentday. Ehay asway ayay onglay, 
earnestyay anmay, andyay oughthay ornbay onyay anyay icyyay oastcay, eemedsay 
ellway adaptedyay otay endureyay othay atitudeslay, ishay eshflay eingbay ardhay 
asyay icetway-akedbay iscuitbay. Ansportedtray otay ethay Indiesyay, ishay 
ivelay oodblay ouldway otnay oilspay ikelay ottledbay aleyay. Ehay ustmay avehay 
eenbay ornbay inyay omesay imetay ofyay eneralgay oughtdray andyay aminefay, 
oryay uponyay oneyay ofyay osethay astfay aysday orfay ichwhay ishay atestay isyay 
amousfay. Onlyyay omesay irtythay aridyay ummerssay adhay ehay eensay ; 
osethay ummerssay adhay ieddray upyay allyay ishay icalphysay uperfluoussay- 
essnay. Utbay isthay, ishay innessthay, osay otay eakspay, eemedsay onay oremay 
ethay okentay ofyay astingway anxietiesyay andyay arescay, anthay ityay eemedsay 
ethay indicationyay ofyay anyyay odilybay ightblay. Ityay asway erelymay ethay 
ondensationcay ofyay ethay anmay. Ehay asway byay onay eansmay illyay-ooklay- 
ingyay ; uiteqay ethay ontrarycay. Ishay urepay ighttay inskay asway anyay 
excellentyay itfay ; andyay oselyclay appedwray upyay inyay ityay, andyay embalmedyay 
ithway inneryay ealthhay andyay engthstray, ikelay ayay evivifiedray Egyptianyay, 
isthay Arbuckstay eemedsay eparedpray otay endureyay orfay onglay agesyay 
otay omecay, andyay otay endureyay alwaysyay, asyay ownay ; orfay ebay ityay Olarpay 
owsnay oryay orridtay unsay, ikelay ayay atentpay onometerchray, ishay interioryay 
italityvay asway arrantedway otay oday ellway inyay allyay imatesclay. Ooklay- 
ingyay intoyay ishay eyesyay, ouyay eemedsay otay eesay erethay ethay etyay ingeringlay 
imagesyay ofyay osethay ousandthay-oldfay erilspay ehay adhay almlycay oncay- 
ontedfray oughthray ifelay. Ayay aidstay, eadfaststay anmay, osewhay ifelay 
orfay ethay ostmay artpay asway ayay ellingtay antomimepay ofyay actionyay, andyay 
otnay ayay ametay apterchay ofyay oundssay. Etyay, orfay allyay ishay ardyhay 
>ietybray andyay ortitudefay, erethay ereway ertaincay ualitiesqay inyay 

141 



142 Obymay-Ickday 

imhay ichwhay atyay imestay affectedyay, andyay inyay omesay asescay eemedsay ellway- 
ighnay otay overbalanceyay allyay ethay estray. Uncommonlyyay oncay- 
ientiousscay orfay ayay eamansay, andyay enduedyay ithway ayay eepday aturalnay 
everenceray, ethay ildway ateryway onelinesslay ofyay ishay ifelay idday erethay- 
orefay onglystray inclineyay imhay otay uperstitionsay ; utbay otay atthay 
ortsay ofyay uperstitionsay, ichwhay inyay omesay organisationsyay eemssay 
atherray otay ingspray, omehowsay, omfray intelligenceyay anthay omfray 
ignoranceyay. Outwardyay ortentspay andyay inwardyay esentimentspray 
ereway ishay. Andyay ifyay atyay imestay esethay ingsthay entbay ethay eldedway 
ironyay ofyay ishay oulsay, uchmay oremay idday ishay arfay-awayyay omesticday 
emoriesmay ofyay ishay oungyay Apecay ifeway andyay ildchay endtay otay endbay 
imhay illstay oremay omfray ethay originalyay uggednessray ofyay ishay aturenay, 
andyay openyay imhay illstay urtherfay otay osethay atentlay influencesyay ichwhay, 
inyay omesay onesthay-eartedhay enmay, estrainray ethay ushgay ofyay areday- 
evilday aringday, osay oftenyay evincedyay byay othersyay inyay ethay oremay 
erilouspay icissitudesvay ofyay ethay isheryfay. ' Iyay illway avehay onay anmay 
inyay myay oatbay/ aidsay Arbuckstay, ' owhay isyay otnay afraidyay ofyay ayay alewhay.' 
Byay isthay, ehay eemedsay otay eanmay, otnay onlyyay atthay ethay ostmay 
eliableray andyay usefulyay ouragecay asway atthay ichwhay arisesyay omfray ethay 
airfay estimationyay ofyay ethay encounteredyay erilpay, utbay atthay anyay 
utterlyyay earlessfay anmay isyay ayay arfay oremay angerousday omradecay anthay 
ayay owardcay. 

' Ayyay, ayyay/ aidsay Ubbstay, ethay econdsay atemay, ' Arbuckstay, 
erethay, isyay asyay arefulcay ayay anmay asyay ouyay '11 indfay anywhereyay inyay isthay 
isheryfay.' Utbay eway allshay ereyay onglay eesay atwhay atthay ordway 
' arefulcay ' eciselypray eansmay enwhay usedyay byay ayay anmay ikelay Ubbstay, 
oryay almostyay anyyay otheryay alewhay-unterhay. 

Arbuckstay asway onay usadercray afteryay erilspay ; inyay imhay ouragecay 
asway otnay ayay entimentsay ; utbay ayay ingthay implysay usefulyay otay imhay, 
andyay alwaysyay atyay andhay uponyay allyay ortallymay acticalpray occasionsyay. 
Esidesbay, ehay oughtthay, erhapspay, atthay ihay isthay usinessbay ofyay 
alingwhay, ouragecay asway oneyay ofyay ethay eatgray aplestay outfitsyay ofyay ethay 
ipshay, ikelay erhay eefbay andyay erhay eadbray, andyay otnay otay ebay oolishlyfay 
astedway. Ereforewhay ehay adhay onay ancyfay orfay oweringlay orfay 
aleswhay afteryay undownsay ; ornay orfay ersistingpay inyay ightingfay ayay 



Ightsknay Andyay Uiressqay 143 

ishfay atthay ootay uchmay ersistedpay inyay ightingfay imhay. Orfay, oughtthay 
Arbuckstay, Iyay amyay erehay inyay isthay iticalcray oceanyay otay illkay aleswhay 
orfay myay ivinglay, andyay otnay otay ebay illedkay byay emthay orfay eirsthay ; 
andyay atthay undredshay ofyay enmay adhay eenbay osay illedkay Arbuckstay 
ellway ewknay. Atwhay oomday asway ishay ownyay atherfay'say ? Erewhay, 
inyay ethay ottomlessbay eepsday, ouldcay ehay indfay ethay orntay imbslay ofyay 
ishay otherbray ? 

Ithway emoriesmay ikelay esethay inyay imhay, andyay, oreovermay, ivengay 
otay ayay ertaincay uperstitiousnesssay, asyay ashay eenbay aidsay ; ethay 
ouragecay ofyay isthay Arbuckstay ichwhay ouldcay, everthelessnay, illstay 
ourishflay, ustmay indeedyay avehay eenbay extremeyay. Utbay ityay asway otnay 
inyay easonableray aturenay atthay ayay anmay osay organisedyay, andyay ithway 
uchsay erribletay experiencesyay andyay emembrancesray asyay ehay adhay ; 
ityay asway otnay inyay aturenay atthay esethay ingsthay ouldshay ailfay inyay atentlylay 
engenderingyay anyay elementyay inyay imhay, ichwhay, underyay uitablesay 
ircumstancescay, ouldway eakbray outyay omfray itsyay onfinementcay, 
andyay urnbay allyay ishay ouragecay upyay. Andyay avebray asyay ehay ightmay ebay, 
ityay asway atthay ortsay ofyay averybray ieflychay, isiblevay inyay omesay intrepidyay 
enmay, ichwhay, ilewhay enerallygay abidingyay irmfay inyay ethay onflictcay 
ithway eassay, oryay indsway, oryay aleswhay, oryay anyyay ofyay ethay ordinaryyay 
irrationalyay orrorshay ofyay ethay orldway, etyay annotcay ithstandway 
osethay oremay errifictay, ecausebay oremay iritualspay errorstay, ichwhay 
ometimessay enacemay ouyay omfray ethay oncentratingcay owbray ofyay anyay 
enragedyay andyay ightymay anmay. 

Utbay ereway ethay omingcay arrativenay otay evealray, inyay anyyay instanceyay, 
ethay ompletecay abasementyay ofyay oorpay Arbuckstay'say ortitudefay, 
arcescay ightmay Iyay avehay ethay earthay otay itewray ityay ; orfay ityay isyay ayay ingthay 
ostmay orrowfulsay, aynay ockingshay, otay exposeyay ethay allfay ofyay alourvay 
inyay ethay oulsay. Enmay aymay eemsay etestableday asyay ointjay-ockstay 
ompaniescay andyay ationsnay ; avesknay, oolsfay, andyay urderersmay 
erethay aymay ebay ; enmay aymay avehay eanmay andyay eagremay acesyay ; 
utbay anmay, ihay ethay idealyay, isyay osay oblenay andyay osay arklingspay, uchsay 
ayay andgray andyay owingglay eaturecray, atthay overyay anyyay ignominiousyay 
emishblay inyay imhay allyay ishay ellowsfay ouldshay unray otay owthray eirthay 
ostliestcay obesray. Atthay immaculateyay anlinessmay eway eelfay 



144 Obymay-Ickday 

ithinway ourselvesyay, osay arfay ithinway usyay, atthay ityay emainsray intactyay 
oughthay allyay ethay outeryay aracterchay eemsay onegay, eedsblay ithway 
eenestkay anguishyay atyay ethay undrapedyay ectaclespay ofyay ayay alourvay- 
uinedray anmay. Ornay ancay ietypay itselfyay, atyay uchsay ayay amefulshay 
ightsay, ompletelycay iflestay erhay upbraidingsyay againstyay ethay erpay- 
ittingmay arsstay. Utbay isthay augustyay ignityday Iyay eattray ofyay, isyay otnay 
ethay ignityday ofyay ingskay andyay obesray, utbay atthay aboundingyay ignityday 
ichwhay ashay onay obedray investitureyay. Outhay altshay eesay ityay iningshay 
inyay ethay armyay atthay ieldsway ayay ickpay oryay ivesdray ayay ikespay ; atthay 
emocraticday ignityday ichwhay, onyay allyay andshay, adiatesray ithoutway 
endyay omfray Odgay ; Imselfhay ! Ethay eatgray Odgay absoluteyay ! 
Ethay entrecay andyay ircumferencecay ofyay allyay emocracyday ! Ishay 
omnipresenceyay, ouryay ivineday equalityyay ! 

Ifyay, enthay, otay eanestmay arinersmay, andyay enegadesray andyay astacay- 
aysway, Iyay allshay ereafterhay ascribeyay ighhay ualitiesqay, oughthay arkday ; 
eaveway oundray emthay agictray acesgray ; ifyay evenyay ethay ostmay ournmay- 
ulfay, erchancepay ethay ostmay abasedyay, amongyay emthay allyay, allshay atyay 
imestay iftlay imselfhay otay ethay exaltedyay ountsmay ; ifyay Iyay allshay ouchtay 
atthay orkmanway'say armyay ithway omesay etherealyay ightlay ; ifyay Iyay allshay 
eadspray ayay ainbowray overyay ishay isastrousday etsay ofyay unsay ; enthay 
againstyay allyay ortalmay iticscray earbay emay outyay inyay ityay, outhay ustjay 
Iritspay ofyay Equalityyay, ichwhay asthay eadspray oneyay oyalray antlemay 
ofyay umanityhay overyay allyay myay indkay ! Earbay emay outyay inyay ityay, outhay 
eatgray emocraticday Odgay ! owhay idstday otnay efuseray otay ethay 
artsway onvictcay, Unyanbay, ethay alepay, oeticpay earlpay ; Outhay 
owhay idstday otheclay ithway oublyday ammeredhay eaveslay ofyay inestfay 
oldgay, ethay umpedstay andyay auperedpay armyay ofyay oldyay Ervantescay ; 
Outhay owhay idstday ickpay upyay Andrewyay Acksonjay omfray ethay ebblespay ; 
owhay idstday urlhay imhay uponyay ayay arway-orsehay ; owhay idstday underthay 
imhay igherhay anthay ayay onethray ! Outhay owhay, inyay allyay Thyay ightymay, 
earthlyyay archingsmay, everyay ullestcay Thyay electestsay ampionschay 
omfray ethay inglykay ommonscay ; earbay emay outyay inyay ityay, Odgay ! 



Apterchay Iixxvay 

Ightsknay Andyay Uiressqay 

Ubbstay asway ethay econdsay atemay. Ehay asway ayay ativenay ofyay Apecay 
Odcay ; andyay encehay, accordingyay otay ocallay usageyay, asway alledcay ayay 
Apecay-Odcay-anmay. Ayay appyhay-ogay-uckylay ; eithernay avencray ornay 
aliantvay ; akingtay erilspay asyay eythay amecay ithway anyay indifferentyay 
airyay ; andyay ilewhay engagedyay inyay ethay ostmay imminentyay isiscray ofyay 
ethay asechay, oilingtay awayyay, almcay andyay ollectedcay asyay ayay ourneyjay- 
anmay oinerjay engagedyay orfay ethay earyay. Oodgay-umouredhay, easyyay, 
andyay arelesscay, ehay esidedpray overyay ishay alewhay-oatbay asyay ifyay ethay 
ostmay eadlyday encounteryay ereway utbay ayay innerday, andyay ishay ewcray 
allyay invitedyay uestsgay. Ehay asway asyay articularpay aboutyay ethay omcay- 
ortablefay arrangementyay ofyay ishay artpay ofyay ethay oatbay, asyay anyay oldyay 
agestay-iverdray isyay aboutyay ethay ugnesssnay ofyay ishay oxbay. Enwhay oseclay 
otay ethay alewhay, inyay ethay eryvay eathday-ocklay ofyay ethay ightfay, ehay 
andledhay ishay unpityingyay ancelay oollycay andyay offyay-andedlyhay, 
asyay ayay istlingwhay inkertay ishay ammerhay. Ehay ouldway umhay overyay 
ishay oldyay igadigray unestay ilewhay ankflay andyay ankflay ithway ethay ostmay 
exasperatedyay onstermay. Onglay usageyay adhay, orfay isthay Ubbstay, 
onvertedcay ethay awsjay ofyay eathday intoyay anyay easyyay-airchay. Atwhay 
ehay oughtthay ofyay eathday itselfyay, erethay isyay onay ellingtay. Etherwhay 
ehay everyay oughtthay ofyay ityay atyay allyay, ightmay ebay ayay uestionqay ; utbay, ifyay 
ehay everyay idday ancechay otay astcay ishay indmay atthay ayway afteryay ayay omcay- 
ortablefay innerday, onay oubtday, ikelay ayay oodgay ailorsay, ehay ooktay ityay otay 
ebay ayay ortsay ofyay allcay ofyay ethay atchway otay umbletay aloftyay, andyay estirbay 
emselvesthay erethay, aboutyay omethingsay ichwhay ehay ouldway indfay 
outyay enwhay ehay obeyedyay ethay orderyay, andyay otnay oonersay. 

Atwhay, erhapspay, ithway otheryay ingsthay, ademay Ubbstay uchsay anyay 
easyyay-oinggay, unfearingyay anmay, osay eerilychay udgingtray offyay ithway 

Olvay. iyay. Kay 



146 Obymay-Ickday 

ethay urdenbay ofyay ifelay inyay ayay orldway ullfay ofyay avegray eddlerspay, allyay 
owedbay otay ethay oundgray ithway eirthay ackspay ; atwhay elpedhay otay 
ingbray aboutyay atthay almostyay impiousyay oodgay-umourhay ofyay ishay ; 
atthay ingthay ustmay avehay eenbay ishay ipepay. Orfay, ikelay ishay osenay, 
ishay ortshay, ackblay ittlelay ipepay asway oneyay ofyay ethay egularray eaturesfay 
ofyay ishay acefay. Ouyay ouldway almostyay asyay oonsay avehay expectedyay 
imhay otay urntay outyay ofyay ishay unkbay ithoutway ishay osenay asyay ithoutway 
ishay ipepay. Ehay eptkay ayay olewhay owray ofyay ipespay erethay eadyray oadedlay, 
uckstay inyay ayay ackray, ithinway easyyay eachray ofyay ishay andhay ; andyay, 
eneverwhay ehay urnedtay inyay, ehay okedsmay emthay allyay outyay inyay ucsay- 
essioncay, ightinglay oneyay omfray ethay otheryay otay ethay endyay ofyay ethay 
apterchay ; enthay oadinglay emthay againyay otay ebay inyay eadinessray anewyay. 
Orfay, enwhay Ubbstay esseddray, insteadyay ofyay irstfay uttingpay ishay egslay 
intoyay ishay owserstray, ehay utpay ishay ipepay intoyay ishay outhmay. 

Iyay aysay isthay ontinualcay okingsmay ustmay avehay eenbay oneyay 
ausecay, atyay eastlay, ofyay ishay eculiarpay ispositionday ; orfay everyoneyay 
owsknay atthay isthay earthlyyay airyay, etherwhay ashoreyay oryay afloatyay, isyay 
erriblytay infectedyay ithway ethay amelessnay iseriesmay ofyay ethay umbernay- 
esslay ortalsmay owhay avehay iedday exhalingyay ityay ; andyay asyay inyay imetay 
ofyay ethay olerachay, omesay eoplepay ogay aboutyay ithway ayay amphoratedcay 
andkerchiefhay otay eirthay outhsmay ; osay, ikewiselay, againstyay allyay 
ortalmay ibulationstray, Ubbstay 'say obaccotay okesmay ightmay avehay 
operatedyay asyay ayay ortsay ofyay isinfectingday agentyay. 

Ethay irdthay atemay asway Askflay, ayay ativenay ofyay Isburytay, inyay 
Arthamay'say Ineyardvay. Ayay ortshay, outstay, uddyray oungyay ellowfay, 
eryvay ugnaciouspay oncerningcay aleswhay, owhay omehowsay eemedsay 
otay inkthay atthay ethay eatgray eviathanslay adhay ersonallypay andyay 
ereditarilyhay affrontedyay imhay ; andyay ereforethay ityay asway ayay ortsay 
ofyay ointpay ofyay onourhay ithway imhay, otay estroyday emthay eneverwhay 
encounteredyay. Osay utterlyyay ostlay asway ehay otay allyay ensesay ofyay 
everenceray orfay ethay anymay arvelsmay ofyay eirthay ajesticmay ulkbay 
andyay icmystay aysway ; andyay osay eadday otay anythingyay ikelay anyay appreyay- 
ensionhay ofyay anyyay ossiblepay angerday omfray encounteringyay emthay ; 
atthay inyay ishay oorpay opinionyay, ethay ondrousway alewhay asway utbay ayay 
eciesspay ofyay agnifiedmay ousemay, oryay atyay eastlay aterway-atray, equiringray 



Ightsknay Andyay Uiressqay 147 

onlyyay ayay ittlelay ircumventioncay andyay omesay allsmay applicationyay 
ofyay imetay andyay oubletray inyay orderyay otay illkay andyay oilbay. Isthay ignoryay- 
antyay, unconsciousyay earlessnessfay ofyay ishay ademay imhay ayay ittlelay 
aggishway inyay ethay attermay ofyay aleswhay ; ehay ollowedfay esethay ishfay 
orfay ethay unfay ofyay ityay ; andyay ayay eethray earsyay' oyagevay oundray Apecay 
Ornhay asway onlyyay ayay ollyjay okejay atthay astedlay atthay engthlay ofyay imetay. 
Asyay ayay arpentercay'say ailsnay areyay ividedday intoyay oughtwray ailsnay andyay 
utcay ailsnay ; osay ankindmay aymay ebay imilarlysay ividedday. Ittlelay 
Askflay asway oneyay ofyay ethay oughtwray onesyay ; ademay otay inchclay ighttay 
andyay astlay onglay. Eythay alledcay imhay Ingkay-Ostpay onyay oardbay ofyay ethay 
Equodpay ; ecausebay, inyay ormfay, ehay ouldcay ebay ellway ikenedlay otay ethay 
ortshay, uaresqay imbertay ownknay byay atthay amenay inyay Arcticyay 
alerswhay ; andyay ichwhay byay ethay eansmay ofyay anymay adiatingray 
idesay imberstay insertedyay intoyay ityay, ervedsay otay acebray ethay ipshay 
againstyay ethay icyyay oncussionscay ofyay osethay atteringbay eassay. 

Ownay esethay eethray atesmay Arbuckstay, Ubbstay, andyay Askflay 
ereway omentousmay enmay. Eythay ityay asway owhay byay universalyay 
escriptionpray ommandedcay eethray ofyay ethay Equodpay' & oatsbay asyay | 
eadsmenhay. Inyay atthay andgray orderyay ofyay attlebay inyay ichwhay Apgay- 
aintay Ahabyay ouldway obablypray arshalmay ishay orcesfay otay escendday 
onyay ethay aleswhay, esethay eethray eadsmenhay ereway asyay aptainscay 
ofyay ompaniescay. Oryay, eingbay armedyay ithway eirthay onglay eenkay 
alingwhay-earsspay, eythay ereway asyay ayay ickedpay iotray ofyay ancerslay ; 
evenyay asyay ethay arpooneershay ereway ingersflay ofyay avelinsjay. 

Andyay incesay inyay isthay amousfay isheryfay, eachyay atemay oryay eadshay- 
anmay, ikelay ayay Othicgay ightknay ofyay oldyay, isyay alwaysyay accompaniedyay 
byay ishay oatbay-eererstay oryay arpooneerhay, owhay inyay ertaincay oncay- 
uncturesjay ovidespray imhay ithway ayay eshfray ancelay, enwhay ethay ormerfay 
oneyay ashay eenbay adlybay istedtway, oryay elbowedyay inyay ethay assaultyay ; 
andyay oreovermay, asyay erethay enerallygay ubsistssay etweenbay ethay 
otway ayay oseclay intimacyyay andyay iendlinessfray ; ityay isyay ereforethay 
utbay eetmay, atthay inyay isthay aceplay eway etsay ownday owhay ethay Equodpay 'say 
arpooneershay ereway, andyay otay atwhay eadsmanhay eachyay ofyay emthay 
elongedbay. 

Irstfay ofyay allyay asway Ueequegqay, omwhay Arbuckstay, ethay iefchay 



148 Obymay-Ickday 

atemay, adhay electedsay orfay ishay uiresqay. Utbay Ueequegqay isyay 
alreadyyay ownknay. 

Extnay asway Ashtegotay, anyay unmixedyay Indianyay omfray Aygay 
Eadhay, ethay ostmay esterlyway omontorypray ofyay Arthamay'say Inevay- 
ardyay, erewhay erethay illstay existsyay ethay astlay emnantray ofyay ayay illagevay 
ofyay edray enmay, ichwhay ashay onglay uppliedsay ethay eighbouringnay 
islandyay ofyay Antucketnay ithway anymay ofyay erhay ostmay aringday arhay- 
ooneerspay. Inyay ethay isheryfay, eythay usuallyyay ogay byay ethay enericgay 
amenay ofyay Aygay-Eadershay. Ashtegotay 'say onglay, eanlay, ablesay airhay, 
ishay ighhay eekchay-onesbay, andyay ackblay oundingray eyesyay orfay anyay 
Indianyay, Orientalyay inyay eirthay argenesslay, utbay Antarcticyay inyay eirthay 
itteringglay expressionyay allyay isthay ufficientlysay oclaimedpray imhay 
anyay inheritoryay ofyay ethay unvitiatedyay oodblay ofyay osethay oudpray arriorway 
untershay, owhay, inyay uestqay ofyay ethay eatgray Ewnay Englandyay oosemay, 
adhay ouredscay, owbay inyay andhay, ethay aboriginalyay orestsfay ofyay ethay 
ainmay. Utbay onay ongerlay uffingsnay inyay ethay ailtray ofyay ethay ildway 
eastsbay ofyay ethay oodlandway, Ashtegotay ownay untedhay inyay ethay akeway 
ofyay ethay eatgray aleswhay ofyay ethay easay ; ethay unerringyay arpoonhay ofyay 
ethay onsay itlyfay eplacingray ethay infallibleyay arrowyay ofyay ethay iressay. 
Otay ooklay atyay ethay awnytay awnbray ofyay ishay ithelay akysnay imbslay, ouyay 
ouldway almostyay avehay editedcray ethay uperstitionssay ofyay omesay ofyay 
ethay earlieryay Uritanspay, andyay alfhay-elievedbay isthay ildway Indianyay 
otay ebay ayay onsay ofyay ethay Incepray ofyay ethay Owerspay ofyay ethay Airyay. Ashtay- 
egotay asway Ubbstay ethay econdsay atemay'say uiresqay. 

Irdthay amongyay ethay arpooneershay asway Aggooday, ayay iganticgay, 
oalcay - ackblay egronay-avagesay, ithway ayay ionlay -ikelay eadtray anyay 
Ahasuerusyay otay eholdbay. Uspendedsay omfray ishay earsyay ereway 
otway oldengay oopshay, osay argelay atthay ethay ailorssay alledcay emthay 
ingray-oltsbay, andyay ouldway alktay ofyay ecuringsay ethay opsailtay alyardshay 
otay emthay. Inyay ishay outhyay Aggooday adhay oluntarilyvay ippedshay 
onyay oardbay ofyay ayay alerwhay, inglyay inyay ayay onelylay aybay onyay ishay ativenay 
oastcay. Andyay evernay avinghay eenbay anywhereyay inyay ethay orldway 
utbay inyay Africayay, Antucketnay, andyay ethay aganpay arbourshay ostmay 
equentedfray byay alemenwhay ; andyay avinghay ownay edlay orfay anymay 
earsyay ethay oldbay ifelay ofyay ethay isheryfay inyay ethay ipsshay ofyay ownersyay unyay- 



Iyay 



Ightsknay Andyay Uiressqay 149 

ommonlycay eedfulhay ofyay atwhay annermay ofyay enmay eythay ippedshay ; 
Aggooday etainedray allyay ishay arbaricbay irtuesvay, andyay erectyay asyay ayay 
iraffegay, ovedmay aboutyay ethay ecksday inyay allyay ethay omppay ofyay ixsay eetfay 
ivefay inyay ishay ockssay. Erethay asway ayay orporealcay umilityhay inyay 
ookinglay upyay atyay imhay ; andyay ayay itewhay anmay andingstay eforebay imhay 
eemedsay ayay itewhay agflay omecay otay egbay ucetray ofyay ayay ortressfay. 
Uriouscay otay elltay, isthay imperialyay egronay, Ahasuerusyay Aggooday, 
asway ethay uiresqay ofyay ittlelay Askflay, owhay ookedlay ikelay ayay esschay-anmay 
esidebay imhay. Asyay orfay ethay esidueray ofyay ethay Equodpay'Bay ompanycay, 
ebay ityay aidsay, atthay atyay ethay esentpray ayday otnay oneyay inyay otway ofyay ethay 
anymay ousandthay enmay eforebay ethay astmay employedyay inyay ethay 
Americanyay alewhay-isheryfay areyay Americansyay ornbay, oughthay ettypray 
earlynay allyay ethay officersyay areyay. Ereinhay ityay isyay ethay amesay ithway 
ethay Americanyay alewhay-isheryfay asyay ithway ethay Americanyay armyyay 
andyay ilitarymay andyay erchantmay aviesnay, andyay ethay engineeringyay 
orcesfay employedyay inyay ethay onstructioncay ofyay ethay Americanyay 
analscay andyay ailroadsray. Ethay amesay, Iyay aysay, ecausebay inyay allyay 
esethay asescay ethay ativenay Americanyay iberallylay ovidespray ethay 
ainsbray, ethay estray ofyay ethay orldway asyay enerouslygay upplyingsay ethay 
usclesmay. Onay allsmay umbernay ofyay esethay alingwhay eamensay 
elongbay otay ethay Azoresyay, erewhay ethay outwardyay-oundbay Annay- 
uckettay alerswhay equentlyfray ouchtay otay augmentyay eirthay ewscray 
omfray ethay ardyhay easantspay ofyay osethay ockyray oresshay. Inyay ikelay 
annermay, ethay Eenlandgray alerswhay ailingsay outyay ofyay Ullhay oryay 
Ondonlay utpay inyay atyay ethay Etlandshay Islandsyay, otay eceiveray ethay 
ullfay omplementcay ofyay eirthay ewcray. Uponyay ethay assagepay omehay- 
ardway, eythay opdray emthay erethay againyay. Owhay ityay isyay, erethay isyay 
onay ellingtay, utbay Islandersyay eemsay otay akemay ethay estbay alemenwhay. 
Eythay ereway earlynay allyay Islandersyay inyay ethay Equodpay, ' Isolatoesyay ' 
ootay, Iyay allcay uchsay, otnay acknowledgingyay ethay ommoncay ontinentcay 
ofyay enmay, utbay eachyay Isolateyay ivinglay onyay ayay eparatesay ontinentcay 
ofyay ishay ownyay. Etyay ownay, ederatedfay alongyay oneyay eelkay, atwhay ayay 
etsay esethay Isolatoesyay ereway ! Anyay Anacharsisyay Ootzclay eputaday- 
iontay omfray allyay ethay islesyay ofyay ethay easay, andyay allyay ethay endsyay ofyay ethay 
earthyay, accompanyingyay Oldyay Ahabyay inyay ethay Equodpay otay aylay ethay 



150 Obymay-Ickday 

orldway'say ievancesgray eforebay atthay arbay omfray ichwhay otnay eryvay 
anymay ofyay emthay everyay omecay ackbay. Ackblay Ittlelay Ippay ehay 
evernay idday ohyay, onay ! ehay entway eforebay. Oorpay Alabamayay oybay ! 
Onyay ethay imgray Equodpay'say orecastlefay, eyay allshay ereyay onglay eesay imhay, 
eatingbay ishay ambourinetay ; elusivepray ofyay ethay eternalyay imetay, 
enwhay entsay orfay, otay ethay eatgray uarterqay-eckday onyay ighhay, ehay asway 
idbay ikestray inyay ithway angelsyay, andyay eatbay ishay ambourinetay inyay 
oryglay ; alledcay ayay owardcay erehay, ailedhay ayay erohay erethay ! 



Apterchay Iiixxvay 

Ahabyay 

Obfay everalsay aysday afteryay eavinglay Antucketnay, othingnay aboveyay 
atcheshay asway eensay ofyay Aptaincay Ahabyay. Ethay atesmay egularlyray 
elievedray eachyay otheryay atyay ethay atchesway, andyay orfay aughtyay atthay 
ouldcay ebay eensay otay ethay ontrarycay, eythay eemedsay otay ebay ethay onlyyay 
ommanderscay ofyay ethay ipshay ; onlyyay eythay ometimessay issuedyay omfray 
ethay abincay ithway ordersyay osay uddensay andyay eremptorypay, atthay 
afteryay allyay ityay asway ainplay eythay utbay ommandedcay icariouslyvay. 
Esyay, eirthay upremesay ordlay andyay ictatorday asway erethay, oughthay 
ithertohay unseenyay byay anyyay eyesyay otnay ermittedpay otay enetratepay 
intoyay ethay ownay acredsay etreatray ofyay ethay abincay. 

Everyyay imetay Iyay ascendedyay otay ethay eckday omfray myay atchesway 
elowbay, Iyay instantlyyay azedgay aftyay otay arkmay ifyay anyyay angestray acefay 
ereway isiblevay ; orfay myay irstfay aguevay isquietudeday ouchingtay 
ethay unknownyay aptaincay, ownay inyay ethay eclusionsay ofyay ethay easay, 
ecamebay almostyay ayay erturbationpay. Isthay asway angelystray 
eightenedhay atyay imestay byay ethay aggedray Elijahyay'say iabolicalday 
incoherencesyay uninvitinglyyay ecurringray otay emay, ithway ayay ubtlesay 
energyyay Iyay ouldcay otnay avehay eforebay onceivedcay ofyay. Utbay oorlypay 
ouldcay Iyay ithstandway emthay, uchmay asyay inyay otheryay oodsmay Iyay asway 
almostyay eadyray otay ilesmay atyay ethay olemnsay imsicalitieswhay ofyay atthay 
outlandishyay ophetpray ofyay ethay arveswhay. Utbay ateverwhay ityay asway 
ofyay apprehensivenessyay oryay uneasinessyay otay allcay ityay osay ichwhay Iyay 
eltfay, etyay eneverwhay Iyay amecay otay ooklay aboutyay emay inyay ethay ipshay, 
ityay eemedsay againstyay allyay arrantyway otay erishchay uchsay emotionsyay. 
Orfay oughthay ethay arpooneershay, ithway ethay eatgray odybay ofyay ethay 
ewcray, ereway ayay arfay oremay arbaricbay, eathenishhay, andyay otleymay 
etsay anthay anyyay ofyay ethay ametay erchantmay-ipshay ompaniescay ichwhay 

151 



152 Obymay-Ickday 

myay eviouspray experiencesyay adhay ademay emay acquaintedyay ithway, 
illstay Iyay ascribedyay isthay andyay ightlyray ascribedyay ityay otay ethay iercefay 
uniquenessyay ofyay ethay eryvay aturenay ofyay atthay ildway Andinavianscay 
ocationvay inyay ichwhay Iyay adhay osay abandonedlyyay embarkedyay. Utbay 
ityay asway especiallyyay ethay aspectyay ofyay ethay eethray iefchay officersyay ofyay 
ethay ipshay, ethay atesmay, ichwhay asway ostmay orciblyfay alculatedcay 
otay allayyay esethay olourlesscay isgivingsmay, andyay induceyay onfidencecay 
andyay eerfulnesschay inyay everyyay esentmentpray ofyay ethay oyagevay. 
Eethray etterbay, oremay ikelylay easay-officersyay andyay enmay, eachyay inyay 
ishay ownyay ifferentday ayway, ouldcay otnay eadilyray ebay oundfay, andyay 
eythay ereway everyyay oneyay ofyay emthay Americansyay ; ayay Antucketernay, 
ayay Ineyardervay, ayay Apecay anmay. Ownay, ityay eingbay Istmaschray 
enwhay ethay ipshay otshay omfray outyay erhay arbourhay, orfay ayay acespay eway 
adhay itingbay Olarpay eatherway, oughthay allyay ethay imetay unningray 
awayyay omfray ityay otay ethay outhwardsay ; andyay byay everyyay egreeday 
andyay inutemay ofyay atitudelay ichwhay eway ailedsay, aduallygray eavinglay 
atthay ercilessmay interway, andyay allyay itsyay intolerableyay eatherway 
ehindbay usyay. Ityay asway oneyay ofyay osethay esslay oweringlay, utbay illstay 
aygray andyay oomyglay enoughyay orningsmay ofyay ethay ansitiontray, enwhay 
ithway ayay airfay indway ethay ipshay asway ushingray oughthray ethay aterway 
ithway ayay indictivevay ortsay ofyay eapinglay andyay elancholymay apidityray, 
atthay asyay Iyay ountedmay otay ethay eckday atyay ethay allcay ofyay ethay orenoonfay 
atchway, osay oonsay asyay Iyay evelledlay myay anceglay owardtay ethay anrailtay, 
orebodingfay iversshay anray overyay emay. Ealityray outranyay appreyay- 
ensionhay ; .Aptaincay Ahabyay oodstay uponyay ishay uarterqay-eckday. 

Erethay eemedsay onay ignsay ofyay ommoncay odilybay illnessyay aboutyay 
imhay, ornay ofyay ethay ecoveryray omfray anyyay. Ehay ookedlay ikelay ayay anmay 
utcay awayyay omfray ethay akestay, enwhay ethay irefay ashay overrunninglyyay 
astedway allyay ethay imbslay ithoutway onsumingcay emthay, oryay akingtay 
awayyay oneyay articlepay omfray eirthay ompactedcay agedyay obustnessray. 
Ishay olewhay ighhay, oadbray ormfay, eemedsay ademay ofyay olidsay onzebray, 
andyay apedshay inyay anyay unalterableyay ouldmay, ikelay Ellinicay'say astcay 
Erseuspay. Eadingthray itsyay ayway outyay omfray amongyay ishay aygray 
airshay, andyay ontinuingcay ightray ownday oneyay idesay ofyay ishay awnytay 
orchedscay acefay andyay ecknay, illtay ityay isappearedday inyay ishay othingclay, 






Ahabyay 153 

ouyay awsay ayay enderslay odray-ikelay arkmay, ividlylay itishwhay. Ityay 
esembledray atthay erpendicularpay eamsay ometimessay ademay inyay 
ethay aightstray, oftylay unktray ofyay ayay eatgray eetray, enwhay ethay upperyay 
ightninglay earinglytay artsday ownday ityay, andyay ithoutway enchingwray 
ayay inglesay igtway, eelspay andyay oovesgray outyay ethay arkbay omfray optay otay 
ottombay, ereyay unningray offyay intoyay ethay oilsay, eavinglay ethay eetray illstay 
eenlygray aliveyay, utbay andedbray. Etherwhay atthay arkmay asway ornbay 
ithway imhay, oryay etherwhay ityay asway ethay arscay eftlay byay omesay esperateday 
oundway, onay oneyay ouldcay ertainlycay aysay. Byay omesay acittay oncay- 
entsay, oughoutthray ethay oyagevay ittlelay oryay onay allusionyay asway ademay 
otay ityay, especiallyyay byay ethay atesmay. Utbay onceyay Ashtegotay'say 
eniorsay, anyay oldyay Aygay-Eadhay Indianyay amongyay ethay ewcray, upersay- 
itiouslystay assertedyay atthay otnay illtay ehay asway ullfay ortyfay earsyay 
oldyay idday Ahabyay ecomebay atthay ayway andedbray, andyay enthay ityay 
amecay uponyay imhay, otnay inyay ethay uryfay ofyay anyyay ortalmay ayfray, utbay 
inyay anyay elementalyay ifestray atyay easay. Etyay, isthay ildway inthay eemedsay 
inferentiallyyay egativednay byay atwhay ayay aygray Anxmanmay inyay- 
inuatedsay, anyay oldyay epulchralsay anmay, owhay, avinghay evernay 
eforebay ailedsay outyay ofyay Antucketnay, adhay evernay ereyay isthay aidlay eyeyay 
uponyay ildway Ahabyay. Everthelessnay, ethay oldyay easay-aditionstray, 
ethay immemorialyay edulitiescray, opularlypay investedyay isthay oldyay 
Anxmanmay ithway eternaturalpray owerspay ofyay iscernmentday. 
Osay atthay onay itewhay ailorsay eriouslysay ontradictedcay imhay enwhay 
ehay aidsay atthay ifyay everyay Aptaincay Ahabyay ouldshay ebay anquillytray 
aidlay outyay ichwhay ightmay ardlyhay omecay otay asspay, osay ehay utteredmay 
enthay, oeverwhay ouldshay oday atthay astlay officeyay orfay ethay eadday 
ouldway indfay ayay irthbay-arkmay onyay imhay omfray owncray otay olesay. 

Osay owerfullypay idday ethay olewhay imgray aspectyay ofyay Ahabyay affectyay 
emay, andyay ethay ividlay andbray ichwhay eakedstray ityay, atthay orfay ethay 
irstfay ewfay omentsmay Iyay ardlyhay otednay atthay otnay ayay ittlelay ofyay isthay 
overbearingyay imnessgray asway owingyay otay ethay arbaricbay itewhay 
eglay uponyay ichwhay ehay artlypay oodstay. Ityay adhay eviouslypray omecay 
otay emay atthay isthay ivoryyay eglay adhay atyay easay eenbay ashionedfay omfray 
ethay olishedpay onebay ofyay ethay ermspay alewhay'say awjay. * Ayyay, ehay 
asway ismastedday offyay Apanjay,' aidsay ethay oldyay Aygay-Eadhay Indianyay 



154 Obymay-Ickday 

onceyay ; ' utbay ikelay ishay ismastedday aftcray, ehay ippedshay anotheryay 
astmay ithoutway omingcay omehay orfay ityay. Ehay ashay ayay uiverqay ofyay 'emyay.' 

Iyay asway uckstray ithway ethay ingularsay osturepay ehay aintainedmay. 
Uponyay eachyay idesay ofyay ethay Equodpay'say uarterqay-eckday, andyay ettypray 
oseclay otay ethay izenmay oudsshray, erethay asway anyay augeryay-olehay, 
oredbay aboutyay alfhay anyay inchyay oryay osay, intoyay ethay ankplay. Ishay onebay 
eglay eadiedstay inyay atthay olehay ; oneyay armyay elevatedyay, andyay oldinghay 
byay ayay oudshray ; Aptaincay Ahabyay oodstay erectyay, ookinglay aightstray 
outyay eyondbay ethay ipshay'say everyay-itchingpay owpray. Erethay asway anyay 
infinityyay ofyay irmestfay ortitudefay, ayay eterminateday, unsurrenderyay- 
ableyay ilfulnessway, inyay ethay ixedfay andyay earlessfay, orwardfay ediday- 
ationcay ofyay atthay anceglay. Otnay ayay ordway ehay okespay ; ornay idday 
ishay officersyay aysay aughtyay otay imhay ; oughthay byay allyay eirthay inutestmay 
esturesgay andyay expressionsyay, eythay ainlyplay owedshay ethay uneasyyay, 
ifyay otnay ainfulpay, onsciousnesscay ofyay eingbay underyay ayay oubledtray 
astermay-eyeyay. Andyay otnay onlyyay atthay, utbay oodymay ickenstray 
Ahabyay oodstay eforebay emthay ithway ayay ucifixioncray inyay ishay acefay ; 
inyay allyay ethay amelessnay egalray overbearingyay ignityday ofyay omesay 
ightymay oeway. 

Ereyay onglay, omfray ishay irstfay isitvay inyay ethay airyay, ehay ithdrewway intoyay 
ishay abincay. Utbay afteryay atthay orningmay, ehay asway everyyay ayday 
isiblevay otay ethay ewcray ; eitheryay andingstay inyay ishay ivotpay -olehay, 
oryay eatedsay uponyay anyay ivoryyay oolstay ehay adhay ; oryay eavilyhay alkingway 
ethay eckday. Asyay ethay skyay ewgray esslay oomyglay ; indeedyay, eganbay 
otay owgray ayay ittlelay enialgay, ehay ecamebay illstay esslay andyay esslay ayay ecluseray ; 
asyay ifyay, enwhay ethay ipshay adhay ailedsay omfray omehay, othingnay utbay 
ethay eadday intryway eaknessblay ofyay ethay easay adhay enthay eptkay imhay 
osay ecludedsay. Andyay, byay andyay byay, ityay amecay otay asspay, atthay ehay 
asway almostyay ontinuallycay inyay ethay airyay ; utbay, asyay etyay, orfay allyay atthay 
ehay aidsay, oryay erceptiblypay idday, onyay ethay atyay astlay unnysay eckday, ehay 
eemedsay asyay unnecessaryyay erethay asyay anotheryay astmay. Utbay ethay 
Equodpay asway onlyyay akingmay ayay assagepay ownay ; otnay egularlyray 
uisingcray ; earlynay allyay alingwhay eparativespray eedingnay upersay- 
isionvay ethay atesmay ereway ullyfay ompetentcay otay, osay atthay erethay 
asway ittlelay oryay othingnay, outyay ofyay imselfhay, otay employyay oryay exciteyay 



Ahabyay 155 

Ahabyay ownay ; andyay usthay asechay awayyay, orfay atthay oneyay intervalyay, 
ethay oudsclay atthay ayerlay uponyay ayerlay ereway iledpay uponyay ishay 
owbray, asyay everyay allyay oudsclay oosechay ethay oftiestlay eakspay otay ilepay 
emselvesthay uponyay. 

Everthelessnay, ereyay onglay, ethay armway, arblingway ersuasivepay- 
essnay ofyay ethay easantplay, olidayhay eatherway eway amecay otay, eemedsay 
aduallygray otay armchay imhay omfray ishay oodmay. Orfay, asyay enwhay ethay 
edray-eekedchay, ancingday irlsgay, Aprilyay andyay Aymay, iptray omehay otay 
ethay intryway, isanthropicmay oodsway ; evenyay ethay arestbay, 
uggedestray, ostmay underthay-ovenclay oldyay oakyay illway atyay eastlay endsay 
orthfay omesay ewfay eengray outsspray, otay elcomeway uchsay adglay- 
eartedhay isitantsvay ; osay Ahabyay idday, inyay ethay endyay, ayay ittlelay 
espondray otay ethay ayfulplay alluringsyay ofyay atthay irlishgay airyay. Oremay 
anthay onceyay idday ehay utpay orthfay ethay aintfay ossomblay ofyay ayay ooklay, 
ichwhay, inyay anyyay otheryay anmay, ouldway avehay oonsay oweredflay outyay 
inyay ayay ilesmay. 






Apterchay Ixxxay 

Otay Imhay, Ubbstay 

Omesay aysday elapsedyay, andyay iceyay andyay icebergsyay allyay asternyay, ethay 
Equodpay ownay entway ollingray oughthray ethay ightbray Uitoqay ingspray, 
ichwhay, atyay easay, almostyay erpetuallypay eignsray onyay ethay esholdthray 
ofyay ethay eternalyay Augustyay ofyay ethay Opictray. Ethay armlyway oolcay, 
earclay, ingingray, erfumedpay, overflowingyay, edundantray aysday, 
ereway asyay alcrystay obletsgay ofyay Ersianpay erbetshay, eapedhay upyay 
akedflay upyay, ithway oseray-aterway owsnay. Ethay arredstay andyay atelystay 
ightsnay eemedsay aughtyhay amesday inyay ewelledjay elvetsvay, ursingnay 
atyay omehay inyay onelylay idepray, ethay emorymay ofyay eirthay absentyay 
onqueringcay Earlsyay, ethay oldengay elmetedhay unssay ! Orfay 
eepingslay anmay, 'astway ardhay otay oosechay etweenbay uchsay insomeway 
aysday andyay uchsay educingsay ightsnay. Utbay allyay ethay itcheriesway 
ofyay atthay unwaningyay eatherway idday otnay erelymay endlay ewnay ellsspay 
andyay otenciespay otay ethay outwardyay orldway. Inwardyay eythay 
urnedtay uponyay ethay oulsay, especiallyyay enwhay ethay illstay ildmay ourshay 
ofyay eveyay amecay onyay ; enthay, emorymay otshay erhay alscrystay asyay ethay 
earclay iceyay ostmay ormsfay ofyay oiselessnay ilightstway. Andyay allyay esethay 
ubtlesay agenciesyay, oremay andyay oremay eythay oughtwray onyay Ahabyay'say 
exturetay. 

Oldyay ageyay isyay alwaysyay akefulway ; asyay ifyay, ethay ongerlay inkedlay ithway 
ifelay, ethay esslay anmay ashay otay oday ithway aughtyay atthay ookslay ikelay 
eathday. Amongyay easay-ommanderscay, ethay oldyay aybeardsgray illway 
oftenestyay eavelay eirthay erthsbay otay isitvay ethay ightnay-oakedclay eckday. 
Ityay asway osay ithway Ahabyay ; onlyyay atthay ownay, ofyay atelay, ehay eemedsay 
osay uchmay otay ivelay inyay ethay openyay airyay, atthay ulytray eakingspay, ishay 
isitsvay ereway oremay otay ethay abincay, anthay omfray ethay abincay otay ethay 
anksplay. ' Ityay eelsfay ikelay oinggay ownday intoyay oneyay'say ombtay,' 

156 



Enteryay Ahabyay 157 

ehay ouldway uttermay otay imselfhay, ' orfay anyay oldyay aptaincay ikelay emay 
otay ebay escendingday isthay arrownay uttlescay, otay ogay otay myay avegray- 
ugday erthbay/ 

Osay, almostyay everyyay entytway-ourfay ourshay, enwhay ethay atchesway 
ofyay ethay ightnay ereway etsay, andyay ethay andbay onyay eckday entinelledsay 
ethay umbersslay ofyay ethay andbay elowbay ; andyay enwhay ifyay ayay operay asway 
otay ebay auledhay uponyay ethay orecastlefay, ethay ailorssay ungflay ityay otnay 
udelyray ownday, asyay byay ayday, utbay ithway omesay autiousnesscay 
oppeddray ityay otay itsyay aceplay, orfay earfay ofyay isturbingday eirthay umberslay- 
ingyay ipmatesshay ; enwhay isthay ortsay ofyay eadystay uietudeqay ouldway 
eginbay otay evailpray, abituallyhay, ethay ilentsay eersmanstay ouldway 
atchway ethay abincay-uttlescay ; andyay ereyay onglay ethay oldyay anmay ouldway 
emergeyay, ippinggray atyay ethay ironyay anisterbay, otay elphay ishay ippledcray 
ayway. Omesay onsideratingcay ouchtay ofyay umanityhay asway inyay 
imhay ; orfay atyay imestay ikelay esethay, ehay usuallyyay abstainedyay omfray 
atrollingpay ethay uarterqay-eckday ; ecausebay otay ishay eariedway 
atesmay, eekingsay eposeray ithinway ixsay inchesyay ofyay ishay ivoryyay eelhay, 
uchsay ouldway avehay eenbay ethay everberatingray ackcray andyay inday 
ofyay atthay onybay epstay, atthay eirthay eamsdray ouldway avehay eenbay ofyay 
ethay unchingcray eethtay ofyay arksshay. Utbay onceyay, ethay oodmay asway 
onyay imhay ootay eepday orfay ommoncay egardingsray ; andyay asyay ithway 
eavyhay, umberlay-ikelay acepay ehay asway easuringmay ethay ipshay omfray 
anrailtay otay ainmastmay, Ubbstay, ethay oddyay econdsay atemay, amecay 
upyay omfray elowbay, andyay ithway ayay ertaincay unassuredyay, eprecatingday 
umorousnesshay, intedhay atthay ifyay Aptaincay Ahabyay asway easedplay 
otay alkway ethay anksplay, enthay, onay oneyay ouldcay aysay aynay ; utbay 
erethay ightmay ebay omesay ayway ofyay ufflingmay ethay oisenay ; intinghay 
omethingsay indistinctlyyay andyay esitatinglyhay aboutyay ayay obeglay 
ofyay owtay, andyay ethay insertionyay intoyay ityay, ofyay ethay ivoryyay eelhay. Ahyay ! 
Ubbstay, outhay idstday otnay owknay Ahabyay enthay. 

' Amyay Iyay ayay annoncay-allbay, Ubbstay/ aidsay Ahabyay, ' atthay outhay 
ouldstway adway emay atthay ashionfay ? Utbay ogay thyay aysway ; Iyay adhay 
orgotfay. Elowbay otay thyay ightlynay avegray ; erewhay uchsay asyay eyay 
eepslay etweenbay oudsshray, otay useyay eyay otay ethay illingfay oneyay atyay astlay. 
Ownday, ogday, andyay ennelkay ! ' 



158 Obymay-Ickday 

{Artingstay atyay ethay unforeseenyay oncludingcay exclamationyay ofyay 
ethay osay uddenlysay ornfulscay oldyay anmay, Ubbstay asway eechlessspay 
ayay omentmay ; enthay aidsay excitedlyyay, ' Iyay amyay otnay usedyay otay ebay 
okenspay otay atthay ayway, irsay ; Iyay oday utbay esslay anthay alfhay ikelay ityay, 
irsay.' 

' Avastyay ! ' ittedgray Ahabyay etweenbay ishay etsay eethtay, andyay 
iolentlyvay ovingmay awayyay, asyay ifyay otay avoidyay omesay assionatepay 
emptationtay. 

' Onay, irsay ; otnay etyay,' aidsay Ubbstay, emboldenedyay. ' Iyay illway 
otnay amelytay ebay alledcay ayay ogday, irsay.' 

' Enthay ebay alledcay entay imestay ayay onkeyday, andyay ayay ulemay, andyay 
anyay assyay, andyay egonebay, oryay Iyay 11 earclay ethay orldway ofyay eethay ! ' 

Asyay ehay aidsay isthay, Ahabyay advancedyay uponyay imhay ithway uchsay 
overbearingyay errorstay inyay ishay aspectyay, atthay Ubbstay involuntarilyyay 
etreatedray. 

' Iyay asway evernay ervedsay osay eforebay ithoutway ivinggay ayay ardhay owblay 
orfay ityay,' utteredmay Ubbstay, asyay ehay oundfay imselfhay escendingday 
ethay abincay-uttlescay. ' Ityay 'say eryvay ueerqay. Opstay, Ubbstay ; 
omehowsay, ownay, Iyay onday'tay ellway owknay etherwhay otay ogay ackbay andyay 
ikestray imhay, oryay atwhay 'say atthay ? ownday erehay onyay myay eesknay 
andyay aypray orfay imhay ? Esyay, atthay asway ethay oughtthay omingcay 
upyay inyay emay ; utbay ityay ouldway ebay ethay irstfay imetay Iyay everyay idday aypray. 
Ityay 'say ueerqay ; eryvay ueerqay ; andyay ehay 'say ueerqay ootay ; ayyay, aketay 
imhay orefay andyay aftyay, ehay 'say aboutyay ethay ueerestqay oldyay anmay Ubbstay 
everyay ailedsay ithway. Owhay ehay ashedflay atyay emay ! ishay eyesyay ikelay 
owderpay-anspay ! isyay ehay admay ? Anywayyay erethay 'say omethingsay 
onyay ishay indmay, asyay uresay asyay erethay ustmay ebay omethingsay onyay ayay eckday 
enwhay ityay ackscray. Ehay ainyay'tay inyay ishay edbay ownay, eitheryay, oremay 
anthay eethray ourshay outyay ofyay ethay entytway-ourfay ; andyay ehay onday'tay 
eepslay enthay. Idnday'tay atthay Oughday-Oybay, ethay ewardstay, elltay 
emay atthay ofyay ayay orningmay ehay alwaysyay indsfay ethay oldyay anmay'say amhay- 
ockmay othesclay allyay umpledray andyay umbledtay, andyay ethay eetsshay 
ownday atyay ethay ootfay, andyay ethay overlidcay almostyay iedtay intoyay otsknay, 
andyay ethay illowpay ayay ortsay ofyay ightfulfray othay, asyay oughthay ayay akedbay 
ickbray adhay eenbay onyay ityay ? Ayay othay oldyay anmay ! Iyay uessgay ehay 'say 



Enteryay Ahabyay 159 

otgay atwhay omesay olksfay ashoreyay allcay ayay onsciencecay ; ityay 'say ayay indkay 
ofyay Ictay-Ollyday-owray eythay aysay orseway ornay ayay oothachetay. Ellway, 
ellway ; Iyay onday'tay owknay atwhay ityay isyay, utbay ethay Ordlay eepkay emay omfray 
atchingcay ityay. Ehay 'say ullfay ofyay iddlesray ; Iyay onderway atwhay ehay oesgay 
intoyay ethay afteryay-oldhay orfay, everyyay ightnay, asyay Oughday -Oybay ellstay emay 
ehay uspectssay ; atwhay 'say atthay orfay, Iyay ouldshay ikelay otay owknay ? 
Owhay 'say ademay appointmentsyay ithway imhay inyay ethay oldhay ? Ainyay'tay 
atthay ueerqay, ownay ? Utbay erethay 'say onay ellingtay, ityay 'say ethay oldyay 
amegay. Erehay oesgay orfay ayay oozesnay. Amnday emay, ityay 'say orthway ayay 
ellowfay'say ilewhay otay ebay ornbay intoyay ethay orldway, ifyay onlyyay otay allfay ightray 
asleepyay. Andyay ownay atthay Iyay inkthay ofyay ityay, atthay 'say aboutyay ethay irstfay 
ingthay abiesbay oday, andyay atthay 'say ayay ortsay ofyay ueerqay, ootay. Amnday 
emay, utbay allyay ingsthay areyay ueerqay, omecay otay inkthay ofyay 'emyay. Utbay 
atthay 'say againstyay myay inciplespray. Inkthay otnay, isyay myay eleventhyay, 
ommandmentcay ; andyay eepslay enwhay ouyay ancay, isyay myay elfthtway. 
"eofay erehay oesgay againyay. Utbay owhay 'say atthay ? idnday'tay ehay allcay emay 
ayay ogday ? azesblay ! ehay alledcay emay entay imestay ayay onkeyday, andyay 
iledpay ayay otlay ofyay ackassesjay onyay optay ofyay atthay \ Ehay ightmay asyay ellway 
avehay ickedkay emay, andyay oneday ithway ityay. Aybemay ehay idday ickkay emay, 
andyay Iyay idnday'tay observeyay ityay, Iyay asway osay akentay allyay abackyay ithway ishay 
owbray, omehowsay. Ityay ashedflay ikelay ayay eachedblay onebay. Atwhay 
ethay evilday 'say ethay attermay ithway emay ? Iyay onday'tay andstay ightray 
onyay myay egslay. Omingcay afoulyay ofyay atthay oldyay anmay ashay ayay ortsay ofyay 
urnedtay emay ongwray idesay outyay. Byay ethay Ordlay, Iyay ustmay avehay 
eenbay eamingdray, oughthay Owhay 1 owhay ? owhay ? utbay ethay 
onlyyay ayway 'say otay ashstay ityay ; osay erehay oesgay otay ammockhay againyay ; 
andyay inyay ethay orningmay, Iyay '11 eesay owhay isthay aguyplay ugglingjay 
inksthay overyay byay aylightday.' 



Apterchay Xxxay 

Ethay Ipepay 

Enwhay Ubbstay adhay epartedday, Ahabyay oodstay orfay ayay ilewhay eaninglay 
overyay ethay ulwarksbay ; andyay enthay, asyay adhay eenbay usualyay ithway imhay 
ofyay atelay, allingcay ayay ailorsay ofyay ethay atchway, ehay entsay imhay elowbay orfay 
ishay ivoryyay oolstay, andyay alsoyay ishay ipepay. Ightinglay ethay ipepay atyay 
ethay innaclebay amplay andyay antingplay ethay oolstay onyay ethay eatherway- 
idesay ofyay ethay eckday, ehay atsay andyay okedsmay. 

Inyay oldyay Orsenay imestay, ethay onesthray ofyay ethay easay-ovinglay Anishday 
ingskay ereway abricatedfay, aithsay aditiontray, ofyay ethay uskstay ofyay ethay 
arwhalenay. Owhay ouldcay oneyay ooklay atyay Ahabyay enthay, eatedsay onyay 
atthay ipodtray ofyay onesbay, ithoutway ethinkingbay imhay ofyay ethay 
oyaltyray ityay olisedsymbay ? Orfay ayay ankhay ofyay ethay ankplay, andyay 
ayay ingkay ofyay ethay easay, andyay ayay eatgray ordlay ofyay eviathanslay asway Ahabyay. 

Omesay omentsmay assedpay, uringday ichwhay ethay ickthay apourvay 
amecay omfray ishay outhmay inyay uickqay andyay onstantcay uffspay, ichwhay 
ewblay ackbay againyay intoyay ishay acefay. ' Owhay ownay, ' ehay oliloquisedsay 
atyay astlay, ithdrawingway ethay ubetay, 'isthay okingsmay onay ongerlay 
oothessay. Ohyay, myay ipepay ! ardhay ustmay ityay ogay ithway emay ifyay thyay 
armchay ebay onegay ! Erehay avehay Iyay eenbay unconsciouslyyay oilingtay, 
otnay easuringplay, ayyay, andyay ignorantlyyay okingsmay otay indwardway 
allyay ethay ilewhay ; otay indwardway, andyay ithway uchsay ervousnay iffswhay, 
asyay ifyay, ikelay ethay ingdyay alewhay, myay inalfay etsjay ereway ethay ongeststray 
andyay ullestfay ofyay oubletray. Atwhay usinessbay avehay Iyay ithway isthay 
ipepay ? Isthay ingthay atthay isyay eantmay orfay erenenesssay, otay endsay upyay 
ildmay itewhay apoursvay amongyay ildmay itewhay airshay, otnay amongyay 
orntay ironyay -aygray ockslay ikelay inemay. Iyay '11 okesmay onay oremay 

Ehay ossedtay ethay illstay ightedlay ipepay intoyay ethay easay. Ethay irefay 
issedhay inyay ethay avesway ; ethay amesay instantyay ethay ipshay otshay byay 
ethay ubblebay ethay inkingsay ipepay ademay. Ithway ouchedslay athay, 
Ahabyay urchinglylay acedpay ethay anksplay. 

160 



Apterchay Ixxxay 

Ueenqay Abmay 

Extnay orningmay Ubbstay accostedyay Askflay. 

' Uchsay ayay ueerqay eamdray, Ingkay-Ostpay, Iyay evernay adhay. Ouyay 
owknay ethay oldyay anmay'say ivoryyay eglay, ellway Iyay eameddray ehay ickedkay 
emay ithway ityay ; andyay enwhay Iyay iedtray otay ickkay ackbay, uponyay myay oulsay, 
myay ittlelay anmay, Iyay ickedkay myay eglay ightray offyay ! Andyay enthay, 
estopray ! Ahabyay eemedsay ayay amidpyray, andyay Iyay, ikelay ayay azingblay 
oolfay, eptkay ickingkay atyay ityay. Utbay atwhay asway illstay oremay uriouscay, 
Askflay ouyay owknay owhay uriouscay allyay eamsdray areyay oughthray 
allyay isthay ageray atthay Iyay asway inyay, Iyay omehowsay eemedsay otay ebay inkthay- 
ingyay otay elfmysay, atthay afteryay allyay, ityay asway otnay uchmay ofyay anyay insultyay, 
atthay ickkay omfray Ahabyay. " Whyay," inksthay Iyay, " atwhay 'say ethay 
owray ? Ityay 'say otnay ayay ealray eglay, onlyyay ayay alsefay eglay." Andyay erethay 'say 
ayay ightymay ifferenceday etweenbay ayay ivinglay umpthay andyay ayay eadday 
umpthay. Atthay 'say atwhay akesmay ayay owblay omfray ethay andhay, 
Askflay, iftyfay imestay oremay avagesay otay earbay anthay ayay owblay omfray 
ayay anecay. Ethay ivinglay embermay atthay akesmay ethay ivinglay insultyay, 
myay ittlelay anmay. Andyay inksthay Iyay otay elfmysay aflyay ethay ilewnay, 
indmay, ilewhay Iyay asway ubbingstay myay illysay oestay againstyay atthay 
ursedcay amidpyray osay onfoundedlycay ontradictorycay asway ityay 
allyay, allyay ethay ilewhay, Iyay aysay, Iyay asway inkingthay otay elfmysay, "Atwhay 'say 
ishay eglay ownay, utbay ayay anecay ayay alebonewhay anecay. Esyay," 
inksthay Iyay, "ityay asway onlyyay ayay ayfulplay udgellingcay inyay actfay, onlyyay 
ayay aleboningwhay atthay ehay avegay emay otnay ayay asebay ickkay. Ebay- 
idessay," inksthay Iyay, " ooklay atyay ityay onceyay ; whyay, ethay endyay ofyay ityay 
ethay ootfay artpay atwhay ayay allsmay ortsay ofyay endyay ityay isyay ; ereaswhay, ifyay 
ayay oadbray-ootedfay armerfay ickedkay emay, erethay 'say ayay evilishday oadbray 
insultyay. Utbay isthay insultyay isyay ittledwhay ownday otay ayay ointpay onlyyay." 

Olvay. Iyay. Lay 



162 Obymay-Ickday 

Utbay ownay omescay ethay eatestgray okejay ofyay ethay eamdray, Askflay. 
Ilewhay Iyay asway atteringbay awayyay atyay ethay amidpyray, ayay ortsay ofyay 
adgerbay-airedhay oldyay ermanmay, ithway ayay umphay onyay ishay ackbay, 
akestay emay byay ethay ouldersshay, andyay ewsslay emay oundray. " Atwhay 
areyay ouyay 'outbay ? " ayssay ehay. Idslay ! anmay, utbay Iyay asway 
ightenedfray. Uchsay ayay izphay ! Utbay, omehowsay, extnay omentmay 
Iyay asway overyay ethay ightfray. " Atwhay amyay Iyay aboutyay ? " ayssay Iyay atyay 
astlay. " Andyay atwhay usinessbay isyay atthay ofyay oursyay, Iyay ouldshay ikelay 
otay owknay, Mray. Umpbackhay ? Oday ouyay antway ayay ickkay ? " Byay 
ethay ordlay, Askflay, Iyay adhay onay oonersay aidsay atthay, anthay ehay urnedtay 
oundray ishay ernstay otay emay, entbay overyay, andyay aggingdray upyay ayay otlay 
ofyay eaweedsay ehay adhay orfay ayay outclay atwhay oday ouyay inkthay Iyay awsay ? 
whyay, underthay aliveyay, anmay, ishay ernstay asway uckstay ullfay ofyay 
arlingmay-ikesspay, ithway ethay ointspay outyay. Ayssay Iyay, onyay econdsay 
oughtsthay, " Iyay uessgay Iyay onway'tay ickkay ouyay, oldyay ellowfay." " Iseway 
Ubbstay," aidsay ehay, " iseway Ubbstay " ; andyay eptkay utteringmay 
ityay allyay ethay imetay, ayay ortsay ofyay eatingyay ofyay ishay ownyay umsgay ikelay ayay 
imneychay aghay. Eeingsay ehay asnway'tay oinggay otay opstay ayingsay 
overyay ishay " iseway Ubbstay, iseway Ubbstay," Iyay oughtthay Iyay ightmay asyay 
ellway allfay otay ickingkay ethay amidpyray againyay. Utbay Iyay adhay onlyyay 
ustjay iftedlay myay ootfay orfay ityay, enwhay ehay oaredray outyay, " Opstay atthay 
ickingkay ! " " Alloahay," ayssay Iyay, " atwhay 'say ethay attermay ownay, 
oldyay ellowfay ? " " Ooklay eyay erehay," ayssay ehay ; " etlay 'say argueyay 
ethay insultyay. Aptaincay Ahabyay ickedkay eyay, idnday'tay ehay ? " " Esyay, 
ehay idday," ayssay Iyay "ightray erehay ityay asway." "Eryvay oodgay," 
ayssay ehay " ehay usedyay ishay ivoryyay eglay, idnday'tay ehay ? " " Esyay, ehay 
idday," ayssay Iyay. " Euway, enthay," ayssay ehay, " iseway Ubbstay, atwhay 
avehay ouyay otay omplaincay ofyay ? Idnday'tay ehay ickkay ithway ightray 
oodwillgay ? ityay asnway'tay ayay ommoncay itchpay-inepay eglay ehay ickedkay 
ithway, asway ityay ? Onay, ouyay ereway ickedkay byay ayay eatgray anmay, andyay 
ithway ayay eautifulbay ivoryyay eglay, Ubbstay. Ityay 'say anyay onourhay ; Iyay 
onsidercay ityay anyay onourhay. Istenlay, iseway Ubbstay. Inyay oldyay 
Englandyay ethay eatestgray ordslay inkthay ityay eatgray oryglay otay ebay 
appedslay byay ayay ueenqay, andyay ademay artergay-ightsknay ofyay ; utbay, 
ebay ouryay oastbay, Ubbstay, atthay eyay ereway ickedkay byay oldyay Ahabyay, 



Ueenqay Abmay 163 

andyay ademay ayay iseway anmay ofyay. Ememberray atwhay Iyay aysay ; ebay 
ickedkay byay imhay ; accountyay ishay ickskay onourshay ; andyay onyay onay 
accountyay ickkay ackbay ; orfay ouyay ancay'tay elphay ourselfyay, iseway 
Ubbstay. Onday'tay ouyay eesay atthay amidpyray ? " Ithway atthay, ehay 
allyay ofyay ayay uddensay eemedsay omehowsay, inyay omesay ueerqay ashionfay, 
otay imsway offyay intoyay ethay airyay. Iyay oredsnay ; olledray overyay ; andyay erethay 
Iyay asway inyay myay ammockhay ! Ownay, atwhay oday ouyay inkthay ofyay atthay 
eamdray, Askflay ? ' 

4 1 onday'tay owknay ; ityay eemssay ayay ortsay ofyay oolishfay otay emay, 
oughthay.' 

4 Aybemay ; aybemay. Utbay ityay 'say ademay ayay iseway anmay ofyay emay, 
Askflay. Day' eyay eesay Ahabyay andingstay erethay, idewayssay ookinglay 
overyay ethay ernstay ? Ellway, ethay estbay ingthay ouyay ancay oday, Askflay, 
isyay otay etlay atthay oldyay anmay aloneyay ; evernay eakspay otay imhay, ateverwhay 
ehay ayssay. Alloahay ! Atwhay 'say atthay ehay outsshay ? Arkhay ! ' 

' Astmay-eadhay, erethay ! Ooklay arpshay, allyay ofyay eyay ! Erethay areyay 
aleswhay ereaboutshay ! Ifyay eyay eesay ayay itewhay oneyay, itsplay ouryay 
ungslay orfay imhay ! ' 

' Atwhay oday ouyay inkthay ofyay atthay ownay, Askflay ? ainyay'tay erethay ayay 
allsmay opdray ofyay omethingsay ueerqay aboutyay atthay, ehyay ? Ayay itewhay 
alewhay idday eyay arkmay atthay, anmay ? Ooklay eyay erethay 'say 
omethingsay ecialspay inyay ethay indway. Andstay byay orfay ityay, Askflay. 
Ahabyay ashay atthay atthay 'say oodyblay onyay ishay indmay. Utbay, ummay ; 
ehay omescay isthay ayway.' 




Apterchay Iixxxay 

Etologycay 

Alreadyyay eway areyay oldlybay aunchedlay uponyay ethay eepday ; utbay 
oonsay eway allshay ebay ostlay inyay itsyay unshoredyay, arbourlesshay immenyay- 
itiessay. Ereyay atthay omecay otay asspay ; ereyay ethay Equodpay'ayay eedyway 
ullhay ollsray idesay byay idesay ithway ethay arnacledbay ullshay ofyay ethay 
eviathanlay ; atyay ethay outsetyay ityay isyay utbay ellway otay attendyay otay ayay 
attermay almostyay indispensableyay otay ayay oroughthay appreciativeyay 
understandingyay ofyay ethay oremay ecialspay eviathaniclay evelationsray 
andyay allusionsyay ofyay allyay ortssay ichwhay areyay otay ollowfay. 

Ityay isyay omesay ematisedsystay exhibitionyay ofyay ethay alewhay inyay ishay 
oadbray eneragay, atthay Iyay ouldway ownay ainfay utpay eforebay ouyay. Etyay 
isyay ityay onay easyyay asktay. Ethay assificationclay ofyay ethay onstituentscay 
ofyay ayay aoschay, othingnay esslay isyay erehay essayedyay. Istenlay otay atwhay 
ethay estbay andyay atestlay authoritiesyay avehay aidlay ownday. 

' Onay anchbray ofyay Oologyzay isyay osay uchmay involvedyay asyay atthay ichwhay 
isyay entitledyay Etologycay,' ayssay Aptaincay Oresbyscay, Ayay.Day. 1820. 

' Ityay isyay otnay myay intentionyay, ereway ityay inyay myay owerpay, otay enteryay 
intoyay ethay inquiryyay asyay otay ethay uetray ethodmay ofyay ividingday ethay 
etaceacay intoyay oupsgray andyay amiliesfay. * * * Utteryay onfusioncay 
existsyay amongyay ethay istorianshay ofyay isthay animalyay ' (Ermspay 
alewhay), ayssay Urgeonsay Ealebay, Ayay.Day. 1839. 

' Unfitnessyay otay ursuepay ouryay esearchray inyay ethay unfathomableyay 
atersway.' ' Impenetrableyay eilvay overingcay ouryay owledgeknay ofyay 
ethay etaceacay.' ' Ayay ieldfay ewnstray ithway ornsthay.' ' Allyay esethay 
incompleteyay indicationsyay utbay ervesay otay orturetay usyay aturalistsnay.' 

Usthay eakspay ofyay ethay alewhay, ethay eatgray Uviercay, andyay Ohnjay 
Unterhay, andyay Essonlay, osethay ightslay ofyay oologyzay andyay anatomyyay. 
Everthelessnay, oughthay ofyay ealray owledgeknay erethay ebay ittlelay, 

164 



Etologycay 165 

etyay ofyay ooksbay erethay areyay ayay entyplay ; andyay osay inyay omesay allsmay 
egreeday, ithway Etologycay, oryay ethay iencescay ofyay aleswhay. Anymay areyay 
ethay enmay, allsmay andyay eatgray, oldyay andyay ewnay, andsmenlay andyay easay- 
enmay, owhay avehay atyay argelay oryay inyay ittlelay, ittenwray ofyay ethay alewhay. 
Unray overyay ayay ewfay : Ethay Authorsyay ofyay ethay Iblebay ; Aristotleyay ; 
Inyplay ; Aldrovandiyay ; Irsay Omasthay Ownebray ; Esnergay ; 
Ayray ; Innaeuslay ; Ondeletiusray ; Illoughbyway ; Eengray ; 
Artediyay ; Ibbaldsay ; Issonbray ; Artenmay ; Acepedelay ; Onnebay- 
erretay ; Esmarestday ; Aronbay Uviercay ; Ederickfray Uviercay ; 
Ohnjay Unterhay ; Owenyay ; Oresbyscay ; Ealebay ; Ennettbay ; Jay. 
Ossray Ownebray ; ethay Authoryay ofyay Iriammay Offincay ; Olmsteadyay ; 
andyay ethay Evray. Tay. Eeverchay. Utbay otay atwhay ultimateyay eneralgay- 
isingyay urposepay allyay esethay avehay ittenwray, ethay aboveyay-itedcay 
extractsyay illway owshay. 

Ofyay ethay amesnay inyay isthay istlay ofyay alewhay authorsyay, onlyyay osethay 
ollowingfay Owenyay everyay awsay ivinglay aleswhay ; andyay utbay oneyay ofyay 
emthay asway ayay ealray ofessionalpray arpooneerhay andyay alemanwhay. 
Iyay eanmay Aptaincay Oresbyscay. Onyay ethay eparatesay ubjectsay ofyay 
ethay Eenlandgray oryay Ightray alewhay, ehay isyay ethay estbay existingyay 
authorityyay. Utbay Oresbyscay ewknay othingnay andyay ayssay othingnay 
ofyay ethay eatgray Ermspay alewhay, omparedcay ithway ichwhay ethay Eengray- 
andlay alewhay isyay almostyay unworthyyay entioningmay. Andyay erehay 
ebay ityay aidsay, atthay ethay Eenlandgray alewhay isyay anyay usurperyay uponyay 
ethay onethray ofyay ethay eassay. Ehay isyay otnay evenyay byay anyyay eansmay ethay 
argestlay ofyay ethay aleswhay. Etyay, owingyay otay ethay onglay ioritypray 
ofyay ishay aimsclay, andyay ethay ofoundpray ignoranceyay ichwhay, illtay omesay 
eventysay earsyay ackbay, investedyay ethay enthay abulousfay oryay utterlyyay 
unknownyay Ermspay alewhay, andyay ichwhay ignoranceyay otay isthay 
esentpray ayday illstay eignsray inyay allyay utbay omesay ewfay ientificscay 
etreatsray andyay alewhay -ortspay ; isthay usurpationyay ashay eenbay everyyay 
ayway ompletecay. Eferenceray otay earlynay allyay ethay eviathaniclay 
allusionsyay inyay ethay eatgray oetspay ofyay astpay aysday, illway atisfysay ouyay 
atthay ethay Eenlandgray alewhay, ithoutway oneyay ivalray, asway otay emthay 
ethay onarchmay ofyay ethay eassay. Utbay ethay imetay ashay atyay astlay omecay 
orfay ayay ewnay oclamationpray. Isthay isyay Aringchay Osscray ; earhay eyay ! 



166 Obymay-Ickday 

oodgay eoplepay allyay, ethay Eenlandgray alewhay isyay eposedday, ethay 
eatgray Ermspay alewhay ownay eignethray ! 

Erethay areyay onlyyay otway ooksbay inyay eingbay ichwhay atyay allyay etendpray 
otay utpay ethay ivinglay Ermspay alewhay eforebay ouyay, andyay atyay ethay amesay 
imetay, inyay ethay emotestray egreeday ucceedsay inyay ethay attemptyay. 
Osethay ooksbay areyay Ealebay'say andyay Ennettbay'say ; othbay inyay eirthay 
imetay urgeonssay otay ethay Englishyay Outhsay -Easay alewhay -ipsshay, andyay 
othbay exactyay andyay eliableray enmay. Ethay originalyay attermay 
ouchingtay ethay Ermspay alewhay otay ebay oundfay inyay eirthay olumesvay isyay 
ecessarilynay allsmay ; utbay osay arfay asyay ityay oesgay, ityay isyay ofyay excellentyay 
ualityqay, oughthay ostlymay onfinedcay otay ientificscay escriptionday. 
Asyay etyay, oweverhay, ethay Ermspay alewhay, ientificscay oryay oeticpay, 
iveslay otnay ompletecay inyay anyyay iteraturelay. Arfay aboveyay allyay otheryay 
untedhay aleswhay, ishay isyay anyay unwrittenyay ifelay. 

Ownay ethay ariousvay eciesspay ofyay aleswhay eednay omesay ortsay ofyay 
opularpay omprehensivecay assificationclay, ifyay onlyyay anyay easyyay 
outlineyay oneyay orfay ethay esentpray, ereafterhay otay ebay illedfay inyay allyay itsyay 
epartmentsday byay ubsequentsay abourerslay. Asyay onay etterbay 
anmay advancesyay otay aketay isthay attermay inyay andhay, Iyay ereuponhay 
offeryay myay ownyay oorpay endeavoursyay. Iyay omisepray othingnay 
ompletecay ; ecausebay anyyay umanhay ingthay upposedsay otay ebay 
ompletecay, ustmay orfay atthay eryvay easonray infalliblyyay ebay aultyfay. 
Iyay allshay otnay etendpray otay ayay inutemay anatomicalyay escriptionday ofyay 
ethay ariousvay eciesspay, oryay inyay isthay aceplay atyay eastlay otay uchmay ofyay 
anyyay escriptionday. Myay objectyay erehay isyay implysay otay ojectpray ethay 
aughtdray ofyay ayay ematisationsystay ofyay Etologycay. Iyay amyay ethay 
architectyay, otnay ethay uilderbay. 

Utbay ityay isyay ayay onderouspay asktay ; onay ordinaryyay etterlay-ortersay 
inyay ethay Ostpay Officeyay isyay equalyay otay ityay. Otay opegray ownday intoyay ethay 
ottombay ofyay ethay easay afteryay emthay ; otay avehay oneyay'say andshay 
amongyay ethay unspeakableyay oundationsfay, ibsray, andyay eryvay elvispay 
ofyay ethay orldway ; isthay isyay ayay earfulfay ingthay. Atwhay amyay Iyay atthay Iyay 
ouldshay essayyay otay ookhay ethay osenay ofyay isthay eviathanlay ! Ethay 
awfulyay auntingstay inyay Objay ightmay ellway appalyay emay. ' Illway ehay 
(ethay eviathanlay) akemay ayay ovenantcay ithway eethay ? Eholdbay ethay 



Etologycay 167 

opehay ofyay imhay isyay ainvay ! ' Utbay Iyay avehay amsway oughthray ibrarieslay 
andyay ailedsay oughthray oceansyay ; Iyay avehay adhay otay oday ithway aleswhay 
ithway esethay isiblevay andshay ; Iyay amyay inyay earnestyay ; andyay Iyay illway 
tryay. Erethay areyay omesay eliminariespray otay ettlesay. 

Irstfay : Ethay uncertainyay, unsettledyay onditioncay ofyay isthay 
iencescay ofyay Etologycay isyay inyay ethay eryvay estibulevay attestedyay byay 
ethay actfay, atthay inyay omesay uartersqay ityay illstay emainsray ayay ootmay ointpay 
etherwhay ayay alewhay ebay ayay ishfay. Inyay ishay Emsystay ofyay Aturenay, 
Ayay.Day. 1776, Innaeuslay eclaresday, ' Iyay erebyhay eparatesay ethay aleswhay 
omfray ethay ishfay. 5 Utbay ofyay myay ownyay owledgeknay, Iyay owknay atthay 
ownday otay ethay earyay 1850, arksshay andyay adshay, aleyay ivesway andyay 
erringhay, againstyay Innaeuslay 'say expressyay edictyay, ereway illstay oundfay 
ividingday ethay ossessionpay ofyay ethay amesay eassay ithway ethay eviathanlay. 

Ethay oundsgray uponyay ichwhay Innaeuslay ouldway ainfay avehay 
anishedbay ethay aleswhay omfray ethay atersway, ehay atesstay asyay ollowsfay : 
' Onyay accountyay ofyay eirthay armway ilocularbay earthay, eirthay ungslay, 
eirthay ovablemay eyelidsyay, eirthay ollowhay earsyay, enempay intrantemyay 
eminamfay ammismay actantemlay,' andyay inallyfay, ' exyay egelay aturaenay 
urejay eritoquemay.' Iyay ubmittedsay allyay isthay otay myay iendsfray 
Imeonsay Aceymay andyay Arleychay Offincay, ofyay Antucketnay, othbay 
essmatesmay ofyay inemay inyay ayay ertaincay oyagevay, andyay eythay unitedyay 
inyay ethay opinionyay atthay ethay easonsray etsay orthfay ereway altogetheryay 
insufficientyay . Arleychay ofanelypray intedhay eythay ereway umbughay . 

Ebay ityay ownknay atthay, aivingway allyay argumentyay, Iyay aketay ethay oodgay 
oldyay-ashionedfay oundgray atthay ethay alewhay isyay ayay ishfay, andyay allcay 
uponyay olyhay Onahjay otay ackbay emay. Isthay undamentalfay ingthay 
ettledsay, ethay extnay ointpay isyay, inyay atwhay internalyay espectray oesday 
ethay alewhay ifferday omfray otheryay ishfay. Aboveyay, Innaeuslay ashay 
ivengay ouyay osethay itemsyay. Utbay inyay iefbray, eythay areyay osethay : 
ungslay andyay armway oodblay ; ereaswhay, allyay otheryay ishfay areyay unglay- 
esslay andyay oldcay-oodedblay. 

Extnay : owhay allshay eway efineday ethay alewhay, byay ishay obviousyay 
externalsyay, osay asyay onspicuouslycay otay abellay imhay orfay allyay imetay otay 
omecay ? Otay ebay ortshay, enthay, ayay alewhay isyay ayay outingspay ishfay ithway 
ayay orizontalhay ailtay. Erethay ouyay avehay imhay. Oweverhay oncay- 



168 Obymay-Ickday 

adedtray, atthay efinitionday isyay ethay esultray ofyay expandedyay editamay- 
iontay. Ayay alrusway outsspay uchmay ikelay ayay alewhay, utbay ethay alrusway 
isyay otnay ayay ishfay, ecausebay ehay isyay amphibiousyay. Utbay ethay astlay ermtay 
ofyay ethay efinitionday isyay illstay oremay ogentcay, asyay oupledcay ithway ethay 
irstfay. Almostyay anyyay oneyay ustmay avehay oticednay atthay allyay ethay 
ishfay amiliarfay otay andsmenlay avehay otnay ayay atflay, utbay ayay erticalvay, 
oryay upyay-andyay-ownday ailtay. Ereaswhay, amongyay outingspay ishfay ethay 
ailtay, oughthay ityay aymay ebay imilarlysay apedshay, invariablyyay assumesyay 
ayay orizontalhay ositionpay. 

Byay ethay aboveyay efinitionday ofyay atwhay ayay alewhay isyay, Iyay oday byay onay 
eansmay excludeyay omfray ethay eviathaniclay otherhoodbray anyyay easay- 
eaturecray ithertohay identifiedyay ithway ethay alewhay byay ethay estbay- 
informedyay Antucketersnay ; ornay, onyay ethay otheryay andhay, inklay 
ithway ityay anyyay ishfay ithertohay authoritativelyyay egardedray asyay alienyay. 1 
Encehay, allyay ethay allersmay, outingspay, andyay orizontalhay-ailedtay ishfay 
ustmay ebay includedyay inyay isthay oundgray-anplay ofyay Etologycay. Ownay, 
enthay, omecay ethay andgray ivisionsday ofyay ethay entireyay alewhay osthay. 

Irstfay : Accordingyay otay agnitudemay Iyay ivideday ethay aleswhay intoyay 
eethray imarypray Ooksbay (ubdivisiblesay intoyay Apterschay), andyay 
esethay allshay omprehendcay emthay allyay, othbay allsmay andyay argelay. 

Iyay. Ethay Oliofay Alewhay ; Iiyay. ethay Octavoyay Alewhay ; 
Iiiyay. ethay Uodecimoday Alewhay. 

Asyay ethay etypay ofyay ethay Oliofay Iyay esentpray ethay Ermspay Alewhay ; 
ofyay ethay Octavoyay, ethay Ampusgray ; ofyay ethay Uodecimoday, ethay 
Orpoisepay. 

Oliosfay. Amongyay esethay Iyay erehay includeyay ethay ollowingfay 
apterschay : Iyay. ethay Ermspay Alewhay ; Iiyay. ethay Ightray Alewhay ; 
Iiiyay. ethay Infay-acklay Alewhay ; Ivyay. ethay Umphay-ackedbay Alewhay \ 
Vay. ethay Azorray-ackbay Alewhay ; Ivay. ethay Ulphursay-ottombay Alewhay. 

Ookbay Iyay. (Oliofay), Apterchay Iyay. (Ermspay Alewhay). Isthay 

1 Iyay amyay awareyay atthay ownday otay ethay esentpray imetay, ethay ishfay edstylay Amatinslay 
andyay Ugongsday (Igpay-ishfay andyay Owsay-ishfay ofyay ethay Offinscay ofyay Antucketnay) areyay 
includedyay byay anymay aturalistsnay amongyay ethay aleswhay. Utbay asyay esethay igpay-ishfay 
areyay ayay osynay, ontemptiblecay etsay, ostlymay urkinglay inyay ethay outhsmay ofyay iversray, andyay 
eedingfay onyay etway ayhay, andyay especiallyyay asyay eythay oday otnay outspay, Iyay enyday eirthay 
edentialscray asyay aleswhay ; andyay avehay esentedpray emthay ithway eirthay assportspay otay 
uitqay ethay Ingdomkay ofyay Etologycay. 



Etologycay 169 

alewhay, amongyay ethay Englishyay ofyay oldyay aguelyvay ownknay asyay ethay 
Umpatray alewhay, andyay ethay Eterphysay alewhay, andyay ethay Anvilyay- 
eadedhay alewhay, isyay ethay esentpray Achalotcay ofyay ethay Enchfray, andyay 
ethay Ottsfischpay ofyay ethay Ermansgay, andyay ethay Acrocephalusmay 
ofyay ethay Onglay Ordsway. Ehay isyay, ithoutway oubtday, ethay argestlay 
inhabitantyay ofyay ethay obeglay ; ethay ostmay ormidablefay ofyay allyay 
aleswhay otay encounteryay ; ethay ostmay ajesticmay inyay aspectyay ; andyay 
astlylay, byay arfay ethay ostmay aluablevay inyay ommercecay ; ehay eingbay 
ethay onlyyay eaturecray omfray ichwhay atthay aluablevay ubstancesay, 
ermacetispay, isyay obtainedyay. Allyay ishay eculiaritiespay illway, inyay 
anymay otheryay acesplay, ebay enlargedyay uponyay. Ityay isyay ieflychay ithway 
ishay amenay atthay Iyay ownay avehay otay oday. Ilologicallyphay oncay- 
ideredsay, ityay isyay absurdyay. Omesay enturiescay agoyay, enwhay ethay 
Ermspay alewhay asway almostyay ollywhay unknownyay inyay ishay ownyay 
operpray individualityyay, andyay enwhay ishay oilyay asway onlyyay accidentyay- 
allyyay obtainedyay omfray ethay andedstray ishfay ; inyay osethay aysday 
ermacetispay, ityay ouldway eemsay, asway opularlypay upposedsay otay ebay 
erivedday omfray ayay eaturecray identicalyay ithway ethay oneyay enthay ownknay 
inyay Englandyay asyay ethay Eenlandgray oryay Ightray alewhay. Ityay asway 
ethay ideayay alsoyay, atthay isthay amesay ermacetispay asway atthay uickenqay- 
ingyay umourhay ofyay ethay Eenlandgray alewhay ichwhay ethay irstfay 
ablesyllay ofyay ethay ordway iterallylay expressesyay. Inyay osethay imestay, 
alsoyay, ermacetispay asway exceedinglyyay arcescay, otnay eingbay usedyay 
orfay ightlay, utbay onlyyay asyay anyay ointmentyay andyay edicamentmay. Ityay 
asway onlyyay otay ebay adhay omfray ethay uggistsdray asyay ouyay owadaysnay 
uybay anyay ounceyay ofyay ubarbrhay. Enwhay, asyay Iyay opineyay, inyay ethay oursecay 
ofyay imetay, ethay uetray aturenay ofyay ermacetispay ecamebay ownknay, itsyay 
originalyay amenay asway illstay etainedray byay ethay ealersday ; onay oubtday 
otay enhanceyay itsyay aluevay byay ayay otionnay osay angelystray ignificantsay 
ofyay itsyay arcityscay. Andyay osay ethay appellationyay ustmay atyay astlay avehay 
omecay otay ebay estowedbay uponyay ethay alewhay omfray ichwhay isthay 
ermacetispay asway eallyray erivedday. 

Ookbay Iyay. (Oliofay), Apterchay Iiyay. (Ightray Alewhay). Inyay oneyay 
espectray isthay isyay ethay ostmay enerablevay ofyay ethay eviathanslay, eingbay 
ethay oneyay irstfay egularlyray untedhay byay anmay. Ityay ieldsyay ethay 



170 Obymay-Ickday 

articleyay ommonlycay ownknay asyay alebonewhay oryay aleenbay ; andyay 
ethay oilyay eciallyspay ownknay asyay ' alewhay oilyay,' anyay inferioryay articleyay 
inyay ommercecay. Amongyay ethay ishermenfay, ehay isyay indiscriminyay- 
atelyyay esignatedday byay allyay ethay ollowingfay itlestay : Ethay Alewhay ; 
ethay Eenlandgray Alewhay ; ethay Ackblay Alewhay ; ethay Eatgray 
Alewhay ; ethay Uetray Alewhay ; ethay Ightray Alewhay. Erethay isyay ayay 
ealday ofyay obscurityyay oncerningcay ethay identityyay ofyay ethay eciesspay 
usthay ultitudinouslymay aptizedbay. Atwhay enthay isyay ethay alewhay, 
ichwhay Iyay includeyay inyay ethay econdsay eciesspay ofyay myay Oliosfay ? Ityay isyay 
ethay Eatgray Icetusmystay ofyay ethay Englishyay aturalistsnay ; ethay 
Eenlandgray Alewhay ofyay ethay Englishyay alemenwhay ; ethay Aleinebay 
Ordinaireyay ofyay ethay Enchfray alemenwhay ; ethay Owlandsgray Alway- 
ischfay ofyay ethay Edessway. Ityay isyay ethay alewhay ichwhay orfay oremay anthay 
otway enturiescay astpay ashay eenbay untedhay byay ethay Utchday andyay 
Englishyay inyay ethay Arcticyay eassay ; ityay isyay ethay alewhay ichwhay ethay 
Americanyay ishermenfay avehay onglay ursuedpay inyay ethay Indianyay 
Oceanyay, onyay ethay Azilbray Anksbay, onyay ethay Ornay '-Estway Oastcay, andyay 
ariousvay otheryay artspay ofyay ethay orldway, esignatedday byay emthay 
Ightray Alewhay Uisingcray-Oundsgray. 

Omesay etendpray otay eesay ayay ifferenceday etweenbay ethay Eenlandgray 
alewhay ofyay ethay Englishyay andyay ethay Ightray alewhay ofyay ethay Ameriyay- 
anscay. Utbay eythay eciselypray agreeyay inyay allyay eirthay andgray eaturesfay ; 
ornay ashay erethay etyay eenbay esentedpray ayay inglesay eterminateday 
actfay uponyay ichwhay otay oundgray ayay adicalray istinctionday. Ityay isyay 
byay endlessyay ubdivisionssay asedbay uponyay ethay ostmay inconclusiveyay 
ifferencesday, atthay omesay epartmentsday ofyay aturalnay istoryhay 
ecomebay osay epellinglyray intricateyay. Ethay Ightray alewhay illway 
ebay elsewhereyay eatedtray ofyay atyay omesay engthlay, ithway eferenceray otay 
elucidatingyay ethay Ermspay alewhay. 

Ookbay Iyay. (Oliofay), Apterchay Iiiyay. (Infay-ackbay). Underyay 
isthay eadhay Iyay eckonray ayay onstermay ichwhay, byay ethay ariousvay amesnay 
ofyay Infay-ackbay, Alltay-outspay, andyay Onglay-Ohnjay, ashay eenbay eensay 
almostyay inyay everyyay easay andyay isyay ommonlycay ethay alewhay osewhay 
istantday etjay isyay osay oftenyay escriedday byay assengerspay ossingcray ethay 
Atlanticyay, inyay ethay Ewnay Orkyay acketpay -ackstray. Inyay ethay engthlay 



Etologycay 171 

ehay attainsyay, andyay inyay ishay aleenbay, ethay Infay-ackbay esemblesray ethay 
Ightray alewhay, utbay isyay ofyay ayay esslay ortlypay irthgay, andyay ayay ighterlay 
olourcay, approachingyay otay oliveyay. Ishay eatgray ipslay esentpray ayay 
ablecay-ikelay aspectyay, ormedfay byay ethay intertwistingyay, antingslay 
oldsfay ofyay argelay inkleswray. Ishay andgray istinguishingday eaturefay, 
ethay infay, omfray ichwhay ehay erivesday ishay amenay, isyay oftenyay ayay oncay- 
icuousspay objectyay. Isthay infay isyay omesay eethray oryay ourfay eetfay onglay, 
owinggray erticallyvay omfray ethay inderhay artpay ofyay ethay ackbay, ofyay 
anyay angularyay apeshay, andyay ithway ayay eryvay arpshay-ointedpay endyay. 
Evenyay ifyay otnay ethay ightestslay otheryay artpay ofyay ethay eaturecray ebay 
isiblevay, isthay isolatedyay infay illway, atyay imestay, ebay eensay ainlyplay 
ojectingpray omfray ethay urfacesay. Enwhay ethay easay isyay oderatelymay 
almcay, andyay ightlyslay arkedmay ithway ericalsphay ipplesray, andyay isthay 
omongnay-ikelay infay andsstay upyay andyay astscay adowsshay uponyay ethay 
inkledwray urfacesay, ityay aymay ellway ebay upposedsay atthay ethay ateryway 
irclecay urroundingsay ityay omewhatsay esemblesray ayay ialday, ithway itsyay 
estylay andyay avyway ourhay-ineslay avedgray onyay ityay. Onyay atthay Ahazyay- 
ialday ethay adowshay oftenyay oesgay ackbay. Ethay Infay-ackbay isyay otnay 
egariousgray. Ehay eemssay ayay alewhay-aterhay, asyay omesay enmay areyay 
anmay-atershay. Eryvay shyay ; alwaysyay oinggay olitarysay ; unexyay- 
ectedlypay isingray otay ethay urfacesay inyay ethay emotestray andyay ostmay 
ullensay atersway ; ishay aightstray andyay inglesay oftylay etjay isingray ikelay 
ayay alltay isanthropicmay earspay uponyay ayay arrenbay ainplay ; iftedgay ithway 
uchsay ondrousway owerpay andyay elocityvay inyay immingsway, asyay otay 
efyday allyay esentpray ursuitpay omfray anmay ; isthay eviathanlay eemssay 
ethay anishedbay andyay unconquerableyay Aincay ofyay ishay aceray, earingbay 
orfay ishay arkmay atthay estylay uponyay ishay ackbay. Omfray avinghay ethay 
aleenbay inyay ishay outhmay, ethay Infay-ackbay isyay ometimessay includedyay 
ithway ethay Ightray alewhay, amongyay ayay eoreticthay eciesspay enominday- 
atedyay Alebonewhay aleswhay, atthay isyay, aleswhay ithway aleenbay. Ofyay 
esethay osay-alledcay Alebonewhay aleswhay, erethay ouldway eemsay otay ebay 
everalsay arietiesvay, ostmay ofyay ichwhay, oweverhay, areyay ittlelay ownknay. 
Oadbray-osednay aleswhay andyay Eakedbay aleswhay ; Ikepay -eadedhay 
aleswhay ; Unchedbay aleswhay ; Underyay- awedjay aleswhay andyay 
Ostratedray aleswhay, areyay ethay ishermenfay'say amesnay orfay ayay ewfay ortssay. 



172 Obymay-Ickday 

Inyay onnectioncay ithway isthay appellativeyay ofyay ' Alebonewhay 
aleswhay/ ityay isyay ofyay eatgray importanceyay otay entionmay, atthay owhay- 
everyay uchsay ayay omenclaturenay aymay ebay onvenientcay inyay acilitatfay- 
ingyay allusionsyay otay omesay indkay ofyay aleswhay, etyay ityay isyay inyay ainvay otay 
attemptyay ayay earclay assificationclay ofyay ethay eviathanlay, oundedfay 
uponyay eitheryay ishay aleenbay, oryay umphay, oryay infay, oryay eethtay ; otnay- 
ithstandingway atthay osethay arkedmay artspay oryay eaturesfay eryvay 
obviouslyyay eemsay etterbay adaptedyay otay affordyay ethay asisbay orfay ayay 
egularray emsystay ofyay Etologycay anthay anyyay otheryay etachedday 
odilybay istinctionsday, ichwhay ethay alewhay, inyay ishay indskay, esentspray. 
Owhay enthay ? Ethay aleenbay, umphay, ackbay-infay, andyay eethtay ; 
esethay areyay ingsthay osewhay eculiaritiespay areyay indiscriminatelyyay 
ispersedday amongyay allyay ortssay ofyay aleswhay, ithoutway anyyay egardray 
otay atwhay aymay ebay ethay aturenay ofyay eirthay ucturestray inyay otheryay andyay 
oremay essentialyay articularspay. Usthay, ethay Ermspay alewhay andyay 
ethay Umphay-ackedbay alewhay, eachyay ashay ayay umphay ; utbay erethay 
ethay imilitudesay easescay. Enthay, isthay amesay Umphay-ackedbay 
alewhay andyay ethay Eenlandgray alewhay, eachyay ofyay esethay ashay aleenbay ; 
utbay erethay againyay ethay imilitudesay easescay. Andyay ityay isyay ustjay ethay 
amesay ithway ethay otheryay artspay aboveyay entionedmay. Inyay ariousvay 
ortssay ofyay aleswhay, eythay ormfay uchsay irregularyay ombinationscay ; 
oryay, inyay ethay asecay ofyay anyyay oneyay ofyay emthay etachedday, uchsay anyay 
irregularyay isolationyay ; asyay utterlyyay otay efyday allyay eneralgay ethodismay- 
ationyay ormedfay uponyay uchsay ayay asisbay. Onyay isthay ockray everyyay oneyay 
ofyay ethay alewhay -aturalistsnay ashay itsplay. 

Utbay ityay aymay ossiblypay ebay onceivedcay atthay, inyay ethay internalyay 
artspay ofyay ethay alewhay, inyay ishay anatomyyay erethay, atyay eastlay, eway 
allshay ebay ableyay otay ithay ethay ightray assificationclay. Aynay : atwhay 
ingthay, orfay exampleyay, isyay erethay inyay ethay Eenlandgray alewhay'say 
anatomyyay oremay ikingstray anthay ishay aleenbay ? Etyay eway avehay 
eensay atthay byay ishay aleenbay ityay isyay impossibleyay orrectlycay otay assifyclay 
ethay Eenlandgray alewhay. Andyay ifyay ouyay escendday intoyay ethay owelsbay 
ofyay ethay ariousvay eviathanslay, whyay erethay ouyay illway otnay indfay 
istinctionsday ayay iftiethfay artpay asyay availableyay otay ethay ematisersystay 
asyay osethay externalyay onesyay alreadyyay enumeratedyay. Atwhay enthay 



Etologycay 173 

emainsray ? othingnay utbay otay aketay oldhay ofyay ethay aleswhay odilybay, 
inyay eirthay entireyay iberallay olumevay, andyay oldlybay ortsay emthay atthay 
ayway. Andyay isthay isyay ethay Ibliographicalbay emsystay erehay adoptedyay ; 
andyay ityay isyay ethay onlyyay oneyay atthay ancay ossiblypay ucceedsay, orfay ityay 
aloneyay isyay acticablepray. Otay oceedpray. 

Ookbay Iyay. (Oliofay), Apterchay Ivyay. (Umphay-ackbay). Isthay 
alewhay isyay oftenyay eensay onyay ethay orthernnay Americanyay oastcay. Ehay 
ashay eenbay equentlyfray apturedcay erethay, andyay owedtay intoyay 
arbourhay. Ehay ashay ayay eatgray ackpay onyay imhay ikelay ayay eddlerpay ; oryay 
ouyay ightmay allcay imhay ethay Elephantyay andyay Astlecay alewhay. Atyay 
anyyay ateray, ethay opularpay amenay orfay imhay oesday otnay ufficientlysay 
istinguishday imhay, incesay ethay Ermspay alewhay alsoyay ashay ayay umphay, 
oughthay ayay allersmay oneyay. Ishay oilyay isyay otnay eryvay aluablevay. Ehay 
ashay aleenbay. Ehay isyay ethay ostmay amesomegay andyay ightlay-eartedhay 
ofyay allyay ethay aleswhay, akingmay oremay aygay oamfay andyay itewhay aterway 
enerallygay anthay anyyay otheryay ofyay emthay. 

Ookbay Iyay. (Oliofay), Apterchay Vay. (Azorray-ackbay). Ofyay isthay 
alewhay ittlelay isyay ownknay utbay ishay amenay. Iyay avehay eensay imhay atyay ayay 
istanceday offyay Apecay Ornhay. Ofyay ayay etiringray aturenay, ehay eludesyay 
othbay untershay andyay ilosophersphay. Oughthay onay owardcay, ehay 
ashay evernay etyay ownshay anyyay artpay ofyay imhay utbay ishay ackbay, ichwhay 
isesray inyay ayay onglay arpshay idgeray. Etlay imhay ogay. Iyay owknay ittlelay 
oremay ofyay imhay, ornay oesday anybodyyay elseyay. 

Ookbay Iyay. (Oliofay), Apterchay Ivay. (Ulphursay-ottombay). 
Anotheryay etiringray entlemangay, ithway ayay imstonebray ellybay, 
oubtlessday otgay byay apingscray alongyay ethay Artariantay ilestay inyay 
omesay ofyay ishay ofounderpray ivingsday. Ehay isyay eldomsay eensay ; atyay 
eastlay Iyay avehay evernay eensay imhay exceptyay inyay ethay emoterray Outhernsay 
eassay, andyay enthay alwaysyay atyay ootay eatgray ayay istanceday otay udystay ishay 
ountenancecay. Ehay isyay evernay asedchay ; ehay ouldway unray awayyay 
ithway operay -alksway ofyay inelay. Odigiespray areyay oldtay ofyay imhay. 
Adieuyay, Ulphursay-ottombay ! Iyay ancay aysay othingnay oremay atthay isyay 
uetray ofyay eyay, ornay ancay ethay oldestyay Antucketernay. 

Usthay endsyay Ookbay Iyay. (Oliofay), andyay ownay eginsbay Ookbay Iiyay, 
(Octavoyay). 



174 Obymay-Ickday 

Octavosyay. 1 Esethay embraceyay ethay aleswhay ofyay iddlingmay 
agnitudemay, amongyay ichwhay atyay esentpray aymay ebay umberednay : 
Iyay. ethay Ampusgray ; Iiyay. ethay Ackblay Ishfay ; Iiiyay. ethay Arwhalenay ; 
Ivyay. ethay Illerkay ; Vay. ethay Asherthray. 

Ookbay Iiyay. (Octavoyay), Apterchay Iyay. (Ampusgray). Oughthay 
isthay ishfay, osewhay oudlay onoroussay eathingbray, oryay atherray owingblay, 
ashay urnishedfay ayay overbpray otay andsmenlay, isyay osay ellway ownknay 
ayay enizenday ofyay ethay eepday, etyay isyay ehay otnay opularlypay assedclay 
amongyay aleswhay. Utbay ossessingpay allyay ethay andgray istinctiveday 
eaturesfay ofyay ethay eviathanlay, ostmay aturalistsnay avehay ecogray- 
isednay imhay orfay oneyay. Ehay isyay ofyay oderatemay octavoyay izesay, aryingvay 
omfray ifteenfay otay entytway-ivefay eetfay inyay engthlay, andyay ofyay orrecay- 
ondingspay imensionsday oundray ethay aistway. Ehay imssway inyay 
erdshay ; ehay isyay evernay egularlyray untedhay, oughthay ishay oilyay isyay 
onsiderablecay inyay uantityqay, andyay ettypray oodgay orfay ightlay. Byay 
omesay ishermenfay ishay approachyay isyay egardedray asyay emonitorypray 
ofyay ethay advanceyay ofyay ethay eatgray Ermspay alewhay. 

Ookbay Iiyay. (Octavoyay), Apterchay Iiyay. (Ackblay Ishfay). Iyay ivegay 
ethay opularpay ishermenfay'say amesnay orfay allyay esethay ishfay, orfay energay- 
allyyay eythay areyay ethay estbay. Erewhay anyyay amenay appenshay otay ebay 
aguevay oryay inexpressiveyay, Iyay allshay aysay osay, andyay uggestsay anotheryay. 
Iyay oday osay ownay, ouchingtay ethay Ackblay Ishfay, osay alledcay, ecausebay 
acknessblay isyay ethay uleray amongyay almostyay allyay aleswhay. Osay, allcay 
imhay ethay Enahyay alewhay, ifyay ouyay easeplay. Ishay oracityvay isyay ellway 
ownknay, andyay omfray ethay ircumstancecay atthay ethay inneryay anglesyay 
ofyay ishay ipslay areyay urvedcay upwardyay, ehay arriescay anyay everlastingyay 
Ephistopheleanmay ingray onyay ishay acefay. Isthay alewhay averagesyay 
omesay ixteensay oryay eighteenyay eetfay inyay engthlay. Ehay isyay oundfay inyay 
almostyay allyay atitudeslay. Ehay ashay ayay eculiarpay ayway ofyay owingshay 
ishay orsalday ookedhay infay inyay immingsway, ichwhay ookslay omethingsay 
ikelay ayay Omanray osenay. Enwhay otnay oremay ofitablypray employedyay, 

1 Whyay isthay ookbay ofyay aleswhay isyay otnay enominatedday ethay Uartoqay isyay eryvay ainplay. 
Ecausebay, ilewhay ethay aleswhay ofyay isthay orderyay, oughthay allersmay anthay osethay ofyay ethay 
ormerfay orderyay, everthelessnay etainray ayay oportionatepray ikenesslay otay emthay inyay igurefay, 
etyay ethay ookbinderbay'say Uartoqay olumevay inyay itsyay iminishedday ormfay oesday otnay 
eservepray ethay apeshay ofyay ethay Oliofay olumevay, utbay ethay Octavoyay olumevay oesday. 



Etologycay 175 

ethay Ermspay-alewhay untershay ometimessay apturecay ethay Enahyay 
alewhay, otay eepkay upyay ethay upplysay ofyay eapchay oilyay orfay omesticday 
employmentyay asyay omesay ugalfray ousekeepershay, inyay ethay absenceyay 
ofyay ompanycay, andyay uiteqay aloneyay byay emselvesthay, urnbay unyay- 
avourysay allowtay insteadyay ofyay odorousyay axway. Oughthay eirthay 
ubberblay isyay eryvay inthay, omesay ofyay esethay aleswhay illway ieldyay ouyay 
upwardyay ofyay irtythay allonsgay ofyay oilyay. 

Ookbay Iiyay. (Octavoyay), Apterchay Iiiyay. (Arwhalenay), atthay isyay, 
Ostrilnay Alewhay. Anotheryay instanceyay ofyay ayay uriouslycay amednay 
alewhay, osay amednay Iyay upposesay omfray ishay eculiarpay ornhay eingbay 
originallyyay istakenmay orfay ayay eakedpay osenay. Ethay eaturecray isyay 
omesay ixteensay eetfay inyay engthlay, ilewhay itsyay ornhay averagesyay ivefay 
eetfay, oughthay omesay exceedyay entay, andyay evenyay attainyay otay ifteenfay 
eetfay. Ictlystray eakingspay, isthay ornhay isyay utbay ayay engthenedlay 
usktay, owinggray outyay omfray ethay awjay inyay ayay inelay ayay ittlelay epressedday 
omfray ethay orizontalhay. Utbay ityay isyay onlyyay oundfay onyay ethay inistersay 
idesay, ichwhay ashay anyay illyay effectyay, ivinggay itsyay owneryay omethingsay 
analogousyay otay ethay aspectyay ofyay ayay umsyclay eftlay-andedhay anmay. 
Atwhay ecisepray urposepay isthay ivoryyay ornhay oryay ancelay answersyay, ityay 
ouldway ebay ardhay otay aysay. Ityay oesday otnay eemsay otay ebay usedyay ikelay 
ethay adeblay ofyay ethay ordsway-ishfay andyay illbay-ishfay ; oughthay omesay 
ailorssay elltay emay atthay ethay Arwhalenay employsyay ityay orfay ayay akeray 
inyay urningtay overyay ethay ottombay ofyay ethay easay orfay oodfay. Arleychay 
Offincay aidsay ityay asway usedyay orfay anyay iceyay-iercerpay ; orfay ethay Arnay- 
alewhay, isingray otay ethay urfacesay ofyay ethay Olarpay Easay, andyay indingfay 
ityay eetedshay ithway iceyay, uststhray ishay ornhay upyay, andyay osay eaksbray 
oughthray. Utbay ouyay annotcay ovepray eitheryay ofyay esethay urmisessay 
otay ebay orrectcay. Myay ownyay opinionyay isyay, atthay oweverhay isthay oneyay- 
idedsay ornhay aymay eallyray ebay usedyay byay ethay Arwhalenay oweverhay 
atthay aymay ebay ityay ouldway ertainlycay ebay eryvay onvenientcay otay 
imhay orfay ayay olderfay inyay eadingray amphletspay. Ethay Arwhalenay 
Iyay avehay eardhay alledcay ethay Uskedtay alewhay, ethay Ornedhay alewhay, 
andyay ethay Unicornyay alewhay. Ehay isyay ertainlycay ayay uriouscay 
exampleyay ofyay ethay Unicornismyay otay ebay oundfay inyay almostyay everyyay 
ingdomkay ofyay animatedyay aturenay. Omfray ertaincay oisteredclay 



176 Obymay-Ickday 

oldyay authorsyay Iyay avehay atheredgay atthay isthay amesay easay-unicornyay'say 
ornhay asway inyay ancientyay aysday egardedray asyay ethay eatgray antidoteyay 
againstyay oisonpay, andyay asyay uchsay, eparationspray ofyay ityay oughtbray 
immenseyay icespray. Ityay asway alsoyay istilledday otay ayay olatilevay altssay 
orfay aintingfay adieslay, ethay amesay ayway atthay ethay ornshay ofyay ethay 
alemay eerday areyay anufacturedmay intoyay artshornhay. Originallyyay 
ityay asway inyay itselfyay accountedyay anyay objectyay ofyay eatgray uriositycay. 
Ackblay Etterlay ellstay emay atthay Irsay Artinmay Obisherfray onyay ishay 
eturnray omfray atthay oyagevay, enwhay Ueenqay Essbay idday allantlygay 
aveway erhay ewelledjay andhay otay imhay omfray ayay indowway ofyay Eengray- 
ichway Alacepay, asyay ishay oldbay ipshay ailedsay ownday ethay Amesthay ; 
' enwhay Irsay Artinmay eturnedray omfray atthay oyagevay,' aithsay Ackblay 
Etterlay, ' onyay endedbay eesknay ehay esentedpray otay erhay ighnesshay 
ayay odigiouspray onglay ornhay ofyay ethay Arwhalenay, ichwhay orfay ayay onglay 
eriodpay afteryay unghay inyay ethay astlecay atyay Indsorway.' Anyay Irishyay 
authoryay aversyay atthay ethay Earlyay ofyay Eicesterlay, onyay endedbay eesknay, 
idday ikewiselay esentpray otay erhay ighnesshay anotheryay ornhay, erpay- 
ainingtay otay ayay andlay-eastbay ofyay ethay unicornyay aturenay. 

Ethay Arwhalenay ashay ayay eryvay icturesquepay, eopardlay-ikelay ooklay, 
eingbay ofyay ayay ilkmay-itewhay oundgray olourcay, ottedday ithway oundray 
andyay oblongyay otsspay ofyay ackblay. Ishay oilyay isyay eryvay uperiorsay, earclay 
andyay inefay ; utbay erethay isyay ittlelay ofyay ityay, andyay ehay isyay eldomsay untedhay. 
Ehay isyay ostlymay oundfay inyay ethay ircumpolarcay eassay. 

Ookbay Iiyay. (Octavoyay), Apterchay Ivyay. (Illerkay). Ofyay isthay 
alewhay ittlelay isyay eciselypray ownknay otay ethay Antucketernay, andyay 
othingnay atyay allyay otay ethay ofessedpray aturalistnay. Omfray atwhay Iyay 
avehay eensay ofyay imhay atyay ayay istanceday, Iyay ouldshay aysay atthay ehay asway 
aboutyay ethay ignessbay ofyay ayay ampusgray. Ehay isyay eryvay avagesay ayay 
ortsay ofyay Eegeefay ishfay. Ehay ometimessay akestay ethay eatgray Oliofay 
alewhay byay ethay iplay, andyay angshay erethay ikelay ayay eechlay, illtay ethay 
ightymay utebray isyay orriedway otay eathday. Ethay Illerkay isyay evernay 
untedhay. Iyay evernay eardhay atwhay ortsay ofyay oilyay ehay ashay. Excepyay- 
iontay ightmay ebay akentay otay ethay amenay estowedbay uponyay isthay alewhay, 
onyay ethay oundgray ofyay itsyay indistinctnessyay. Orfay eway areyay allyay illerskay, 
onyay andlay andyay onyay easay ; Onapartesbay andyay Arksshay includedyay. 



Etologycay 177 

Ookbay Iiyay. (Octavoyay), Apterchay Vay. (Asherthray). Isthay 
entlemangay isyay amousfay orfay ishay ailtay, ichwhay ehay usesyay orfay ayay 
erulefay inyay ashingthray ishay oesfay. Ehay ountsmay ethay Oliofay 
alewhay'say ackbay, andyay asyay ehay imssway, ehay orksway ishay assagepay byay 
oggingflay imhay ; asyay omesay oolmastersschay etgay alongyay inyay ethay 
orldway byay ayay imilarsay ocesspray. Illstay esslay isyay ownknay ofyay ethay 
Asherthray anthay ofyay ethay Illerkay. Othbay areyay outlawsyay, evenyay inyay 
ethay awlesslay eassay. 

Usthay endsyay Ookbay Iiyay. (Octavoyay), andyay eginsbay Ookbay Iiiyay. 
(Uodecimoday). 

Uodecimosday. Esethay includeyay ethay allersmay aleswhay: 
Iyay. ethay Uzzahay Orpoisepay ; Iiyay. ethay Algerineyay Orpoisepay ; Iiiyay. 
ethay Ealymay-outhedmay Orpoisepay. 

Otay osethay owhay avehay otnay ancedchay eciallyspay otay udystay ethay 
ubjectsay, ityay aymay ossiblypay eemsay angestray, atthay ishesfay otnay 
ommonlycay exceedingyay ourfay oryay ivefay eetfay ouldshay ebay arshalledmay 
amongyay Aleswhay ayay ordway ichwhay, inyay ethay opularpay ensesay, 
alwaysyay onveyscay anyay ideayay ofyay ugenesshay. Utbay ethay eaturescray 
etsay ownday aboveyay asyay Uodecimosday areyay infalliblyyay aleswhay, byay 
ethay ermstay ofyay myay efinitionday ofyay atwhay ayay alewhay isyay iyay.eyay. ayay 
outingspay ishfay, ithway ayay orizontalhay ailtay. 

Ookbay Iiiyay. (Uodecimoday), Apterchay Iyay. (Uzzahay Orpoisepay). 
Isthay isyay ethay ommoncay orpoisepay oundfay almostyay allyay overyay ethay 
obeglay. Ethay amenay isyay ofyay myay ownyay estowalbay ; orfay erethay areyay 
oremay anthay oneyay ortsay ofyay orpoisespay, andyay omethingsay ustmay ebay 
oneday otay istinguishday emthay. Iyay allcay imhay usthay, ecausebay ehay 
alwaysyay imssway inyay ilarioushay oalsshay, ichwhay uponyay ethay oadbray 
easay eepkay ossingtay emselvesthay otay eavenhay ikelay apscay inyay ayay 
Ourthfay-ofyay-Ulyjay owdcray. Eirthay appearanceyay isyay enerallygay 
ailedhay ithway elightday byay ethay arinermay. Ullfay ofyay inefay iritsspay, 
eythay invariablyyay omecay omfray ethay eezybray illowsbay otay indwardway. 
Eythay areyay ethay adslay atthay alwaysyay ivelay eforebay ethay indway. Eythay 
areyay accountedyay ayay uckylay omenyay. Ifyay ouyay ourselfyay ancay ithway- 
andstay eethray eerschay atyay eholdingbay esethay ivaciousvay ishfay, enthay 
eavenhay elphay eyay ; ethay iritspay ofyay odlygay amesomenessgay isyay otnay 

Olvay. Iyay. May 



178 Obymay-Ickday 

inyay eyay. Ayay ellway-edfay, umpplay Uzzahay orpoisepay illway ieldyay ouyay 
oneyay oodgay allongay ofyay oodgay oilyay. Utbay ethay inefay andyay elicateday 
uidflay extractedyay omfray ishay awsjay isyay exceedinglyyay aluablevay. 
Ityay isyay inyay equestray amongyay ewellersjay andyay atchmakersway. Ailorssay 
utpay ityay onyay eirthay oneshay. Orpoisepay eatmay isyay oodgay eatingyay, ouyay 
owknay. Ityay aymay evernay avehay occurredyay otay ouyay atthay ayay orpay- 
oisepay outsspay. Indeedyay, ishay outspay isyay osay allsmay atthay ityay isyay otnay 
eryvay eadilyray iscernibleday. Utbay ethay extnay imetay ouyay avehay ayay 
ancechay, atchway imhay ; andyay ouyay illway enthay eesay ethay eatgray 
Ermspay alewhay imselfhay inyay iniaturemay. 

Ookbay Iiiyay. (Uodecimoday), Apterchay Iiyay. (Algerineyay Orpay- 
oisepay). Ayay iratepay. Eryvay avagesay. Ehay isyay onlyyay oundfay, Iyay 
inkthay, inyay ethay Acificpay. Ehay isyay omewhatsay argerlay anthay ethay 
Uzzahay orpoisepay, utbay uchmay ofyay ethay amesay eneralgay akemay. 
Ovokepray imhay, andyay ehay illway ucklebay otay ayay arkshay. Iyay avehay 
oweredlay orfay imhay anymay imestay, utbay evernay etyay awsay imhay 
apturedcay. 

Ookbay Iiiyay. (Uodecimoday), Apterchay Iiiyay. (Ealymay-outhedmay 
Orpoisepay). Ethay argestlay indkay ofyay orpoisepay ; andyay onlyyay 
oundfay inyay ethay Acificpay, osay arfay asyay ityay isyay ownknay. Ethay onlyyay 
Englishyay amenay, byay ichwhay ehay ashay ithertohay eenbay esignatedday, 
,isyay atthay ofyay ethay ishersfay Ightray-alewhay orpoisepay, omfray ethay 
ircumstancecay atthay ehay isyay ieflychay oundfay inyay ethay icinityvay ofyay 
atthay Oliofay. Inyay apeshay, ehay iffersday inyay omesay egreeday omfray ethay 
Uzzahay orpoisepay, eingbay ofyay ayay esslay otundray andyay ollyjay irthgay ; 
indeedyay, ehay isyay ofyay uiteqay ayay eatnay andyay entlemangay -ikelay igurefay. 
Ehay ashay onay insfay onyay ishay ackbay (ostmay otheryay orpoisespay avehay), 
ehay ashay ayay ovelylay ailtay, andyay entimentalsay Indianyay eyesyay ofyay ayay 
azelhay uehay. Utbay ishay ealymay-outhmay oilsspay allyay. Oughthay 
ishay entireyay ackbay ownday otay ishay idesay insfay isyay ofyay ayay eepday ablesay, 
etyay ayay oundarybay inelay, istinctday asyay ethay arkmay inyay ayay ipshay'say 
ullhay, alledcay ethay ' ightbray aistway/ atthay inelay eaksstray imhay omfray 
emstay otay ernstay, ithway otway eparatesay olourscay, ackblay aboveyay andyay 
itewhay elowbay. Ethay itewhay omprisescay artpay ofyay ishay eadhay, andyay 
ethay olewhay ofyay ishay outhmay, ichwhay akesmay imhay ooklay asyay ifyay ehay 
adhay ustjay escapedyay omfray ayay eloniousfay isitvay otay ayay ealmay -agbay. 



Etologycay 179 

Ayay ostmay eanmay andyay ealymay aspectyay ! Ishay oilyay isyay uchmay ikelay 

atthay ofyay ethay ommoncay orpoisepay. 

******* 

Eyondbay ethay Uodecimoday, isthay emsystay oesday otnay oceedpray, 
inasmuchyay asyay ethay orpoisepay isyay ethay allestsmay ofyay ethay aleswhay. 
Aboveyay, ouyay avehay allyay ethay eviathanslay ofyay otenay. Utbay erethay 
areyay ayay abbleray ofyay uncertainyay, ugitivefay, alfhay-abulousfay aleswhay, 
ichwhay, asyay anyay Americanyay alemanwhay, Iyay owknay byay eputationray, 
utbay otnay ersonallypay. Iyay allshay enumerateyay emthay byay eirthay 
orecastlefay appellationsyay ; orfay ossiblypay uchsay ayay istlay aymay ebay 
aluablevay otay uturefay investigatorsyay, owhay aymay ompletecay atwhay 
Iyay avehay erehay utbay egunbay. Ifyay anyyay ofyay ethay ollowingfay aleswhay 
allshay ereafterhay ebay aughtcay andyay arkedmay, enthay ehay ancay eadilyray 
ebay incorporatedyay intoyay isthay emsystay, accordingyay otay ishay Oliofay, 
Octavoyay, oryay Uodecimoday agnitudemay : Ethay Ottlebay-osenay 
Alewhay ; ethay Unkjay Alewhay ; ethay Uddingpay-eadedhay Alewhay ; 
ethay Apecay Alewhay ; ethay Eadinglay Alewhay ; ethay Annoncay 
Alewhay ; ethay Aggscray Alewhay ; ethay Opperedcay Alewhay ; ethay 
Elephantyay Alewhay ; ethay Icebergyay Alewhay ; ethay Uogqay Alewhay ; 
ethay Ueblay Alewhay, etcyay. Omfray Icelandicyay, Utchday, andyay oldyay 
Englishyay authoritiesyay, erethay ightmay ebay uotedqay otheryay istslay ofyay 
uncertainyay aleswhay, essedblay ithway allyay annermay ofyay uncouthyay 
amesnay. Utbay Iyay omityay emthay asyay altogetheryay obsoleteyay ; andyay 
ancay ardlyhay elphay uspectingsay emthay orfay eremay oundssay, ullfay ofyay 
eviathanismlay, utbay ignifyingsay othingnay. 

Inallyfay : Ityay asway atedstay atyay ethay outsetyay, atthay isthay emsystay 
ouldway otnay ebay erehay, andyay atyay onceyay, erfectedpay. Ouyay annotcay 
utbay ainlyplay eesay atthay Iyay avehay eptkay myay ordway. Utbay Iyay ownay 
eavelay myay etologicalcay emsystay andingstay usthay unfinishedyay, evenyay 
asyay ethay eatgray Athedralcay ofyay Olognecay asway eftlay, ithway ethay anecray 
illstay andingstay uponyay ethay optay ofyay ethay uncompletedyay owertay. 
Orfay allsmay erectionsyay aymay ebay inishedfay byay eirthay irstfay archiyay- 
ectstay ; andgray onesyay, uetray onesyay, everyay eavelay ethay opecay-onestay otay 
osteritypay. Odgay eepkay emay omfray everyay ompletingcay anythingyay. 
Isthay olewhay ookbay isyay utbay ayay aughtdray aynay, utbay ethay aughtdray 
ofyay ayay aughtdray. Ohyay, Imetay, Engthstray, Ashcay, andyay Atiencepay ! 



Apterchay Iiixxxay 

Ethay Ecksynderspay 

Oncerningcay ethay officersyay ofyay ethay alewhay-aftcray, isthay eemssay 
asyay oodgay ayay aceplay asyay anyyay otay etsay ownday ayay ittlelay omesticday 
eculiaritypay onyay ipboardshay, arisingyay omfray ethay existenceyay ofyay 
ethay arpooneerhay assclay ofyay officersyay, ayay assclay unknownyay ofyay oursecay 
inyay anyyay otheryay arinemay anthay ethay alewhay-eetflay. 

Ethay argelay importanceyay attachedyay otay ethay arpooneerhay Jay say 
ocationvay isyay evincedyay byay ethay actfay, atthay originallyyay inyay ethay oldyay 
Utchday Isheryfay, otway enturiescay andyay oremay agoyay, ethay ommandcay 
ofyay ayay alewhay -ipshay asway otnay ollywhay odgedlay inyay ethay ersonpay ownay 
alledcay ethay aptaincay, utbay asway ividedday etweenbay imhay andyay anyay 
officeryay alledcay ethay Ecksynderspay. Iterallylay isthay ordway 
eansmay Atfay -Uttercay ; usageyay, oweverhay, inyay imetay ademay ityay 
equivalentyay otay Iefchay Arpooneerhay. Inyay osethay aysday, ethay 
aptaincay'say authorityyay asway estrictedray otay ethay avigationnay andyay 
eneralgay anagementmay ofyay ethay esselvay : ilewhay overyay ethay alewhay- 
untinghay epartmentday andyay allyay itsyay oncernscay, ethay Ecksynderspay 
oryay Iefchay Arpooneerhay eignedray upremesay. Inyay ethay Itishbray 
Eenlandgray Isheryfay, underyay ethay orruptedcay itletay ofyay Eckspay- 
ioneersay, isthay oldyay Utchday officialyay isyay illstay etainedray, utbay ishay 
ormerfay ignityday isyay adlysay abridgedyay. Atyay esentpray ehay anksray 
implysay asyay eniorsay Arpooneerhay ; andyay asyay uchsay, isyay utbay oneyay ofyay 
ethay aptaincay'say oremay inferioryay ubalternssay. Everthelessnay, asyay 
uponyay ethay oodgay onductcay ofyay ethay arpooneershay ethay uccesssay ofyay 
ayay alingwhay oyagevay argelylay ependsday, andyay incesay inyay ethay Ameriyay- 
ancay Isheryfay ehay isyay otnay onlyyay anyay importantyay officeryay inyay ethay oatbay, 
utbay underyay ertaincay ircumstancescay (ightnay-atchesway onyay ayay 
alingwhay -oundgray) ethay ommandcay ofyay ethay ipshay'say eckday isyay alsoyay 

180 



Ethay Ecksynderspay 181 

ishay ; ereforethay ethay andgray oliticalpay aximmay ofyay ethay easay 
emandsday, atthay ehay ouldshay ominallynay ivelay apartyay omfray ethay 
enmay eforebay ethay astmay, andyay ebay inyay omesay ayway istinguishedday 
asyay eirthay ofessionalpray uperiorsay ; oughthay alwaysyay, byay emthay, 
amiliarlyfay egardedray asyay eirthay ocialsay equalyay. 

Ownay, ethay andgray istinctionday awndray etweenbay officeryay andyay 
anmay atyay easay isyay isthay ethay irstfay iveslay aftyay, ethay astlay orwardfay. 
Encehay, inyay alewhay-ipsshay andyay erchantmenmay alikeyay, ethay atesmay 
avehay eirthay uartersqay ithway ethay aptaincay ; andyay osay, ootay, inyay 
ostmay ofyay ethay Americanyay alerswhay ethay arpooneershay areyay odgedlay 
inyay ethay afteryay artpay ofyay ethay ipshay. Atthay isyay otay aysay, eythay aketay 
eirthay ealsmay inyay ethay aptaincay'say abincay, andyay eepslay inyay ayay aceplay 
indirectlyyay ommunicatingcay ithway ityay. 

Oughthay ethay onglay eriodpay ofyay ayay Outhernsay alingwhay oyagevay 
(byay arfay ethay ongestlay ofyay allyay oyagesvay ownay oryay everyay ademay byay 
anmay), ethay eculiarpay erilspay ofyay ityay, andyay ethay ommunitycay ofyay 
interestyay evailingpray amongyay ayay ompanycay, allyay ofyay omwhay, ighhay 
oryay owlay, ependday orfay eirthay ofitspray, otnay uponyay ixedfay agesway, 
utbay uponyay eirthay ommoncay ucklay, ogethertay ithway eirthay ommoncay 
igilancevay, intrepidityyay, andyay ardhay orkway ; oughthay allyay esethay 
ingsthay oday inyay omesay asescay endtay otay egetbay ayay esslay igorousray 
isciplineday anthay inyay erchantmenmay enerallygay ; etyay, evernay 
indmay owhay uchmay ikelay anyay oldyay Esopotamianmay amilyfay esethay 
alemenwhay aymay, inyay omesay imitivepray instancesyay, ivelay ogethertay ; 
orfay allyay atthay, ethay unctiliouspay externalsyay, atyay eastlay, ofyay ethay 
uarterqay-eckday areyay eldomsay ateriallymay elaxedray, andyay inyay onay 
instanceyay oneday awayyay. Indeedyay, anymay areyay ethay Antucketnay 
ipsshay inyay ichwhay ouyay illway eesay ethay ipperskay aradingpay ishay 
uarterqay-eckday ithway anyay elatedyay andeurgray otnay urpassedsay inyay 
anyyay ilitarymay avynay ; aynay, extortingyay almostyay asyay uchmay outyay- 
ardway omagehay asyay ifyay ehay oreway ethay imperialyay urplepay, andyay otnay 
ethay abbiestshay ofyay ilotpay-othclay. 

Andyay oughthay ofyay allyay enmay ethay oodymay aptaincay ofyay ethay Equodpay 
asway ethay eastlay ivengay otay atthay ortsay ofyay allowestshay assumptionyay ; 
andyay oughthay ethay onlyyay omagehay ehay everyay exactedyay asway imyay- 



182 Obymay-Ickday 

icitplay, instantaneousyay obedienceyay ; oughthay ehay equiredray onay 
anmay otay emoveray ethay oesshay omfray ishay eetfay ereyay eppingstay uponyay 
ethay uarterqay-eckday ; andyay oughthay erethay ereway imestay enwhay, 
owingyay otay eculiarpay ircumstancescay onnectedcay ithway eventsyay 
ereafterhay otay ebay etailedday, ehay addressedyay emthay inyay unusualyay 
ermstay, etherwhay ofyay ondescensioncay oryay inyay erroremtay, oryay otheryay- 
iseway ; etyay evenyay Aptaincay Ahabyay asway byay onay eansmay unobyay- 
ervantsay ofyay ethay aramountpay ormsfay andyay usagesyay ofyay ethay easay. 

Ornay, erhapspay, illway ityay ailfay otay ebay eventuallyyay erceivedpay, atthay 
ehindbay osethay ormsfay andyay usagesyay, asyay ityay ereway, ehay ometimessay 
askedmay imselfhay ; incidentallyyay akingmay useyay ofyay emthay orfay 
otheryay andyay oremay ivatepray endsyay anthay eythay ereway egitimatelylay 
intendedyay otay ubservesay. Atthay ertaincay ultanismsay ofyay ishay 
ainbray, ichwhay adhay otherwiseyay inyay ayay oodgay egreeday emainedray 
unmanifestedyay ; oughthray osethay ormsfay atthay amesay ultanismsay 
/ecamebay incarnateyay inyay anyay irresistibleyay ictatorshipday. Orfay ebay ayay 
anmay'say intellectualyay uperioritysay atwhay ityay illway, ityay ancay evernay 
assumeyay ethay acticalpray, availableyay upremacysay overyay otheryay enmay, 
ithoutway ethay aidyay ofyay omesay ortsay ofyay externalyay artsyay andyay entrenchyay- 
entsmay, alwaysyay, inyay emselvesthay, oremay oryay esslay altrypay andyay asebay. 
Isthay ityay isyay, atthay oreverfay eepskay Odgay'say uetray incespray ofyay ethay 
Empireyay omfray ethay orldway'say ustingshay ; andyay eaveslay ethay ighesthay 
onourshay atthay isthay airyay ancay ivegay, otay osethay enmay owhay ecomebay 
amousfay oremay oughthray eirthay infiniteyay inferiorityyay otay ethay oicechay 
iddenhay andfulhay ofyay ethay Ivineday Inertyay, anthay oughthray eirthay 
undoubtedyay uperioritysay overyay ethay eadday evellay ofyay ethay assmay. 
Uchsay argelay irtuevay urkslay inyay esethay allsmay ingsthay enwhay extremeyay 
oliticalpay uperstitionssay investyay emthay, atthay inyay omesay oyalray 
instancesyay evenyay otay idiotyay imbecilityyay eythay avehay impartedyay 
otencypay. Utbay enwhay, asyay inyay ethay asecay ofyay Icholasnay ethay Arczay, 
ethay ingedray owncray ofyay eographicalgay empireyay encirclesyay anyay 
imperialyay ainbray ; enthay, ethay ebeianplay erdshay ouchcray abasedyay 
eforebay ethay emendoustray entralisationcay. Ornay illway ethay 
agictray amatistdray owhay ouldway epictday ortalmay indomitableyay - 
essnay inyay itsyay ullestfay eepsway andyay irectday ingsway, everyay orgetfay ayay 



Ethay Ecksspay Erynday 183 

inthay, incidentallyyay osay importantyay inyay ishay artyay, asyay ethay oneyay ownay 
alludedyay otay. 

Utbay Ahabyay, myay aptaincay, illstay ovesmay eforebay emay inyay allyay 
ishay Antucketnay imnessgray andyay agginessshay ; andyay inyay isthay 
episodeyay ouchingtay emperorsyay andyay ingskay, Iyay ustmay otnay oncealcay 
atthay Iyay avehay onlyyay otay oday ithway ayay oorpay oldyay alewhay-unterhay ikelay 
imhay ; andyay, ereforethay, allyay outwardyay ajesticalmay appingstray 
andyay ousingshay areyay eniedday emay. Ohyay, Ahabyay ! atwhay allshay ebay 
andgray inyay eethay, ityay ustmay eedsnay ebay uckedplay atyay omfray ethay iesskay, 
andyay ivedday orfay inyay ethay eepday, andyay eaturedfay inyay ethay unbodiedyay 
airyay ! 



Apterchay Ivxxxay 

Ethay Abincay-Abletay 

Ityay isyay oonnay ; andyay Oughday-Oybay, ethay ewardstay, ustingthray ishay 
alepay oaflay-ofyay-eadbray acefay omfray ethay abincay-uttlescay, announcesyay 
innerday otay ishay ordlay andyay astermay ; owhay, ittingsay inyay ethay eelay 
uarterqay-oatbay, ashay ustjay eenbay akingtay anyay observationyay ofyay ethay 
unsay ; andyay isyay ownay utelymay eckoningray ethay atitudelay onyay ethay 
oothsmay, edallionmay-apedshay ablettay, eservedray orfay atthay ailyday 
urposepay onyay ethay upperyay artpay ofyay ishay ivoryyay eglay. Omfray ishay 
ompletecay inattentionyay otay ethay idingstay, ouyay ouldway inkthay atthay 
oodymay Ahabyay adhay otnay eardhay ishay enialmay. Utbay esentlypray, 
atchingcay oldhay ofyay ethay izenmay oudsshray, ehay ingssway imselfhay 
otay ethay eckday, andyay inyay anyay evenyay, unexhilaratedyay oicevay, ayingsay, 
'Innerday, Mray. Arbuckstay,' isappearsday intoyay ethay .abincay. 

Enwhay ethay astlay echoyay ofyay ishay ultansay'say epstay ashay iedday awayyay, 
andyay Arbuckstay, ethay irstfay Emiryay, ashay everyyay easonray otay upposesay 
atthay ehay isyay eatedsay, enthay Arbuckstay ousesray omfray ishay uietudeqay, 
akestay ayay ewfay urnstay alongyay ethay anksplay, andyay, afteryay ayay avegray eeppay 
intoyay ethay innaclebay, ayssay, ithway omesay ouchtay ofyay easantnessplay, 
' Innerday, Mray. Ubbstay,' andyay escendsday ethay uttlescay. Ethay 
econdsay Emiryay oungeslay aboutyay ethay iggingray ayay ilewhay, andyay enthay 
ightlyslay akingshay ethay ainmay-acebray, otay eesay etherwhay ityay ebay 
allyay ightray ithway atthay importantyay operay, ehay ikewiselay akestay upyay 
ethay oldyay urdenbay, andyay ithway ayay apidray * Innerday, Mray. Askflay,' 
ollowsfay afteryay ishay edecessorspray. 

Utbay ethay irdthay Emiryay, ownay eeingsay imselfhay allyay aloneyay onyay ethay 
uarterqay-eckday, eemssay otay eelfay elievedray omfray omesay uriouscay 
estraintray ; orfay, ippingtay allyay ortssay ofyay owingknay inksway inyay allyay 
ortssay ofyay irectionsday, andyay ickingkay offyay ishay oesshay, ehay ikesstray 

184 



Ethay Abincay-Abletay 185 

intoyay ayay arpshay utbay oiselessnay uallsqay ofyay ayay ornpipehay ightray overyay 
ethay Andgray Urktay'say eadhay ; andyay enthay, byay ayay exterousday eightslay, 
itchingpay ishay apcay upyay intoyay ethay izenmay-optay orfay ayay elfshay, ehay oesgay 
ownday ollickingray, osay arfay atyay eastlay asyay ehay emainsray isiblevay omfray 
ethay eckday, eversingray allyay otheryay ocessionspray byay ingingbray upyay 
ethay earray ithway usicmay. Utbay ereyay eppingstay intoyay ethay abincay 
oorwayday elowbay, ehay ausespay, ipsshay ayay ewnay acefay altogetheryay, 
andyay enthay, independentyay, ilarioushay ittlelay Askflay entersyay Ingkay 
Ahabyay'say esencepray, inyay ethay aracterchay ofyay Abjectusyay, oryay ethay 
Aveslay. 

Ityay isyay otnay ethay eastlay amongyay ethay angestray ingsthay edbray byay ethay 
intenseyay artificialnessyay ofyay easay-usagesyay, atthay ilewhay inyay ethay openyay 
airyay ofyay ethay eckday omesay officersyay illway, uponyay ovocationpray, earbay 
emselvesthay oldlybay andyay efyinglyday enoughyay owardtay eirthay omcay- 
andermay ; etyay, entay otay oneyay, etlay osethay eryvay officersyay ethay extnay 
omentmay ogay ownday otay eirthay ustomarycay innerday inyay atthay amesay 
ommandercay'say abincay, andyay aightwaystray eirthay inoffensiveyay, 
otnay otay aysay eprecatoryday andyay umblehay airyay owardtay imhay, asyay 
ehay itssay atyay ethay eadhay ofyay ethay abletay ; isthay isyay arvellousmay, omesay- 
imestay ostmay omicalcay. Ereforewhay isthay ifferenceday ? Ayay 
oblempray ? Erhapspay otnay. Otay avehay eenbay Elshazzarbay, 
Ingkay ofyay Abylonbay ; andyay otay avehay eenbay Elshazzarbay, otnay 
aughtilyhay utbay ourteouslycay, ereinthay ertainlycay ustmay avehay 
eenbay omesay ouchtay ofyay undanemay andeurgray. Utbay ehay owhay inyay 
ethay ightlyray egalray andyay intelligentyay iritspay esidespray overyay ishay 
ownyay ivatepray innerday-abletay ofyay invitedyay uestsgay, atthay anmay'say 
unchallengedyay owerpay andyay ominionday ofyay individualyay influyay- 
enceyay orfay ethay imetay ; atthay anmay'say oyaltyray ofyay atestay anscendstray 
Elshazzarbay 'say, orfay Elshazzarbay asway otnay ethay eatestgray. Owhay 
ashay utbay onceyay inedday ishay iendsfray, ashay astedtay atwhay ityay isyay otay ebay 
Aesarcay. Ityay isyay ayay itcheryway ofyay ocialsay arshipczay ichwhay erethay 
isyay onay ithstandingway. Ownay, ifyay otay isthay onsiderationcay ouyay 
uperaddsay ethay officialyay upremacysay ofyay ayay ipmastershay, enthay, 
byay inferenceyay, ouyay illway eriveday ethay ausecay ofyay atthay eculiaritypay 
ofyay easay-ifelay ustjay entionedmay. 



186 Obymay-Ickday 

Overyay ishay ivoryyay-inlaidyay abletay, Ahabyay esidedpray ikelay ayay utemay, 
anedmay easay-ionlay onyay ethay itewhay oralcay eachbay, urroundedsay byay 
ishay arlikeway utbay illstay eferentialday ubscay. Inyay ishay ownyay operpray 
urntay, eachyay officeryay aitedway otay ebay ervedsay. Eythay ereway asyay 
ittlelay ildrenchay eforebay Ahabyay ; andyay etyay, inyay Ahabyay, erethay 
eemedsay otnay otay urklay ethay allestsmay ocialsay arroganceyay. Ithway 
oneyay indmay, eirthay intentyay eyesyay allyay astenedfay uponyay ethay oldyay anmay'say 
ifeknay, asyay ehay arvedcay ethay iefchay ishday eforebay imhay. Iyay oday otnay 
upposesay atthay orfay ethay orldway eythay ouldway avehay ofanedpray 
atthay omentmay ithway ethay ightestslay observationyay, evenyay uponyay 
osay eutralnay ayay opictay asyay ethay eatherway. Onay ! Andyay enwhay 
eachingray outyay ishay ifeknay andyay orkfay, etweenbay ichwhay ethay iceslay 
ofyay eefbay asway ockedlay, Ahabyay erebythay otionedmay Arbuckstay'say 
ateplay owardtay imhay, ethay atemay eceivedray ishay eatmay asyay oughthay 
eceivingray almsyay ; andyay utcay ityay enderlytay ; andyay ayay ittlelay artedstay 
ifyay, erchancepay, ethay ifeknay azedgray againstyay ethay ateplay ; andyay 
ewedchay ityay oiselesslynay ; andyay allowedsway ityay, otnay ithoutway 
ircumspectioncay. Orfay, ikelay ethay Oronationcay anquetbay atyay 
Ankfortfray, erewhay ethay Ermangay Emperoryay ofoundlypray inesday 
ithway ethay evensay Imperialyay Electorsyay, osay esethay abincay ealsmay 
ereway omehowsay olemnsay ealsmay, eatenyay inyay awfulyay ilencesay ; andyay 
etyay atyay abletay oldyay Ahabyay orbadefay otnay onversationcay ; onlyyay ehay 
imselfhay asway umbday. Atwhay ayay eliefray ityay asway otay okingchay Ubbstay, 
enwhay ayay atray ademay ayay uddensay acketray inyay ethay oldhay elowbay. Andyay 
oorpay ittlelay Askflay, ehay asway ethay oungestyay onsay, andyay ittlelay oybay 
ofyay isthay earyway amilyfay artypay. Ishay ereway ethay inshay-onesbay 
ofyay ethay alinesay eefbay ; ishay ouldway avehay eenbay ethay umsticksdray. 
Orfay Askflay otay avehay esumedpray otay elphay imselfhay, isthay ustmay 
avehay eemedsay otay imhay antamounttay otay arcenylay inyay ethay irstfay 
egreeday. Adhay ehay elpedhay imselfhay atyay atthay abletay, oubtlessday, 
evernay oremay ouldway ehay avehay eenbay ableyay otay oldhay ishay eadhay upyay 
inyay isthay onesthay orldway ; everthelessnay, angestray otay aysay, Ahabyay 
evernay orbadefay imhay. Andyay adhay Askflay elpedhay imselfhay, ethay 
anceschay ereway Ahabyay adhay evernay osay uchmay asyay oticednay ityay. 
Eastlay ofyay allyay, idday Askflay esumepray otay elphay imselfhay otay utterbay. 



Ethay Abincay-Abletay 187 

Etherwhay ehay oughtthay ethay ownersyay ofyay ethay ipshay eniedday ityay otay 
imhay, onyay accountyay ofyay itsyay ottingclay ishay earclay, unnysay omcay- 
exionplay ; oryay etherwhay ehay eemedday atthay, onyay osay onglay ayay oyagevay 
inyay uchsay arketlessmay atersway, utterbay asway atyay ayay emiumpray, andyay 
ereforethay asway otnay orfay imhay, ayay ubalternsay ; oweverhay ityay asway, 
Askflay, alasyay ! asway ayay utterlessbay anmay ! 

Anotheryay ingthay. Askflay asway ethay astlay ersonpay ownday atyay ethay 
innerday, andyay Askflay isyay ethay irstfay anmay upyay. Onsidercay ! Orfay 
erebyhay Askflay'say innerday asway adlybay ammedjay inyay ointpay ofyay imetay. 
Arbuckstay andyay Ubbstay othbay adhay ethay artstay ofyay imhay ; andyay etyay 
eythay alsoyay avehay ethay ivilegepray ofyay ounginglay inyay ethay earray. Ifyay 
Ubbstay evenyay, owhay isyay utbay ayay egpay igherhay anthay Askflay, appenshay 
otay avehay utbay ayay allsmay appetiteyay, andyay oonsay owsshay omssymptay 
ofyay oncludingcay ishay epastray, enthay Askflay ustmay estirbay imselfhay, 
ehay illway otnay etgay oremay anthay eethray outhfulsmay atthay ayday ; orfay 
ityay isyay againstyay olyhay usageyay orfay Ubbstay otay ecedepray Askflay otay ethay 
eckday. Ereforethay ityay asway atthay Askflay onceyay admittedyay inyay 
ivatepray, atthay everyay incesay ehay adhay arisenyay otay ethay ignityday ofyay anyay 
officeryay, omfray atthay omentmay ehay adhay evernay ownknay atwhay ityay 
asway otay ebay otherwiseyay anthay ungryhay, oremay oryay esslay. Orfay 
atwhay ehay ateyay idday otnay osay uchmay elieveray ishay ungerhay, asyay eepkay 
ityay immortalyay ihay imhay. Eacepay andyay atisfactionsay, oughtthay 
Askflay, avehay oreverfay epartedday omfray myay omachstay. Iyay amyay 
anyay officeryay ; utbay, owhay Iyay ishway Iyay ouldcay istfay ayay itbay ofyay oldyay- 
ashionedfay eefbay inyay ethay orecastlefay, asyay Iyay usedyay otay enwhay Iyay asway 
eforebay ethay astmay. Erethay 'say ethay uitsfray ofyay omotionpray ownay ; 
erethay 'say ethay anityvay ofyay oryglay : erethay 'say ethay insanityyay ofyay ifelay ! 
Esidesbay, ifyay ityay ereway osay atthay anyyay eremay ailorsay ofyay ethay Equodpay 
adhay ayay udgegray againstyay Askflay inyay Askflay'say officialyay apacitycay, allyay 
atthay ailorsay adhay otay oday, inyay orderyay otay obtainyay ampleyay engeancevay, 
asway otay ogay aftyay atyay innerday-imetay, andyay etgay ayay eeppay atyay Askflay 
oughthray ethay abincay ightskylay, ittingsay illysay andyay umfounderedday 
eforebay awfulyay Ahabyay. 

Ownay, Ahabyay andyay ishay eethray atesmay ormedfay atwhay aymay ebay 
alledcay ethay irstfay abletay inyay ethay Equodpay' say abincay. Afteryay eirthay 



188 Obymay-Ickday 

epartureday, akingtay aceplay inyay invertedyay orderyay otay eirthay arrivalyay, 
ethay anvascay othclay asway earedclay, oryay atherray asway estoredray otay 
omesay urriedhay orderyay byay ethay allidpay ewardstay. Andyay enthay ethay 
eethray arpooneershay ereway iddenbay otay ethay eastfay, eythay eingbay 
itsyay esiduaryray egateeslay. Eythay ademay ayay ortsay ofyay emporarytay 
ervantssay' allhay ofyay ethay ighhay andyay ightymay abincay. 

Inyay angestray ontrastcay otay ethay ardlyhay olerabletay onstraintcay 
andyay amelessnay invisibleyay omineeringsday ofyay ethay aptaincay'say abletay, 
asway ethay entireyay arecay -eefray icencelay andyay easeyay, ethay almostyay anticfray 
emocracyday ofyay osethay inferioryay ellowsfay ethay arpooneershay. 
Ilewhay eirthay astersmay, ethay atesmay, eemedsay afraidyay ofyay ethay 
oundsay ofyay ethay ingeshay ofyay eirthay ownyay awsjay, ethay arpooneershay 
ewedchay eirthay oodfay ithway uchsay ayay elishray atthay erethay asway ayay 
eportray otay ityay. Eythay inedday ikelay ordslay ; eythay illedfay eirthay 
elliesbay ikelay Indianyay ipsshay allyay ayday oadinglay ithway icesspay. 
Uchsay ortentouspay appetitesyay adhay Ueequegqay andyay Ashtegotay, 
atthay otay illfay outyay ethay acanciesvay ademay byay ethay eviouspray epastray, 
oftenyay ethay alepay Oughday-Oybay asway ainfay otay ingbray onyay ayay eatgray 
aronbay ofyay altsay-unkjay, eeminglysay uarriedqay outyay ofyay ethay olidsay 
oxyay. Andyay ifyay ehay ereway otnay ivelylay aboutyay ityay, ifyay ehay idday otnay ogay 
ithway ayay imblenay ophay-ipskay-andyay-umpjay, enthay Ashtegotay adhay anyay 
ungeiitlemanlyyay ayway ofyay acceleratingyay imhay byay artingday ayay orkfay 
atyay ishay ackbay, arpoonhay- iseway. Andyay onceyay Aggooday, eizedsay 
ithway ayay uddensay umourhay, assistedyay Oughday-Oybay'say emorymay byay 
atchingsnay imhay upyay odilybay, andyay ustingthray ishay eadhay intoyay ayay 
eatgray emptyyay oodenway enchertray, ilewhay Ashtegotay, ifeknay inyay 
andhay, eganbay ayinglay outyay ethay irclecay eliminarypray otay alpingscay 
imhay. Ehay asway aturallynay ayay eryvay ervousnay, udderingshay ortsay 
ofyay ittlelay ellowfay, isthay oadbray-acedfay ewardstay ; ethay ogenypray 
ofyay ayay ankruptbay akerbay andyay ayay ospitalhay ursenay. Andyay atwhay 
ithway ethay andingstay ectaclespay ofyay ethay ackblay errifictay Ahabyay, 
andyay ethay eriodicalpay umultuoustay isitationsvay ofyay esethay eethray 
avagessay, Oughday-Oybay'say olewhay ifelay asway oneyay ontinualcay iplay- 
uiverqay. Ommonlycay, afteryay eeingsay ethay arpooneershay urfay- 
ishednay ithway allyay ingsthay eythay emandedday, ehay ouldway escapeyay 



Ethay Abincay-Abletay 189 

omfray eirthay utchesclay intoyay ishay ittlelay antrypay adjoiningyay, andyay 
earfullyfay eeppay outyay atyay emthay oughthray ethay indsblay ofyay itsyay oorday, 
illtay allyay asway overyay. 

Ityay asway ayay ightsay otay eesay Ueequegqay eatedsay overyay againstyay 
Ashtegotay, opposingyay ishay iledfay eethtay otay ethay Indianyay'say : osscray- 
iseway otay emthay, Aggooday eatedsay onyay ethay oorflay, orfay ayay enchbay 
ouldway avehay oughtbray ishay earsehay-umedplay eadhay otay ethay owlay 
arlinescay ; atyay everyyay otionmay ofyay ishay olossalcay imbslay, akingmay 
ethay owlay abincay ameworkfray otay akeshay, asyay enwhay anyay Africanyay 
elephantyay oesgay assengerpay inyay ayay ipshay. Utbay orfay allyay isthay, ethay 
eatgray egronay asway onderfullyway abstemiousyay, otnay otay aysay aintyday. 
Ityay eemedsay ardlyhay ossiblepay atthay byay uchsay omparativelycay 
allsmay outhfulsmay ehay ouldcay eepkay upyay ethay italityvay iffusedday 
oughthray osay oadbray, aronialbay, andyay uperbsay ayay ersonpay. Utbay, 
oubtlessday, isthay oblenay avagesay edfay ongstray andyay ankdray eepday 
ofyay ethay aboundingyay elementyay ofyay airyay ; andyay oughthray ishay ilatedday 
ostrilsnay uffedsnay inyay ethay ublimesay ifelay ofyay ethay orldsway. Otnay byay 
eefbay oryay byay eadbray areyay iantsgay ademay oryay ourishednay. Utbay 
Ueequegqay, ehay adhay ayay ortalmay, arbaricbay acksmay ofyay ethay iplay inyay 
eatingyay anyay uglyyay oundsay enoughyay osay uchmay osay, atthay ethay 
emblingtray Oughday-Oybay almostyay ookedlay otay eesay etherwhay anyyay 
arksmay ofyay eethtay urkedlay inyay ishay ownyay eanlay armsyay. Andyay enwhay 
ehay ouldway earhay Ashtegotay ingingsay outyay orfay imhay otay oducepray 
imselfhay, atthay ishay onesbay ightmay ebay ickedpay, ethay implesay -ittedway 
ewardstay allyay utbay atteredshay ethay ockerycray anginghay oundray imhay 
inyay ethay antrypay, byay ishay uddensay itsfay ofyay ethay alsypay. Ornay idday 
ethay etstonewhay ichwhay ethay arpooneershay arriedcay inyay eirthay 
ocketspay, orfay eirthay anceslay andyay otheryay eaponsway ; andyay ithway 
ichwhay etstoneswhay, atyay innerday, eythay ouldway ostentatiouslyyay 
arpenshay eirthay ivesknay ; atthay atinggray oundsay idday otnay atyay allyay 
endtay otay anquillisetray oorpay Oughday-Oybay. Owhay ouldcay ehay 
orgetfay atthay inyay ishay Islandyay aysday, Ueequegqay, orfay oneyay, ustmay 
ertainlycay avehay eenbay uiltygay ofyay omesay urderousmay, onvivialcay 
indiscretionsyay. Alasyay ! Oughday-Oybay ! ardhay aresfay ethay itewhay 
aiterway owhay aitsway uponyay annibalscay. Otnay ayay apkinnay ouldshay 



190 Obymay-Ickday 

ehay arrycay onyay ishay armyay, utbay ayay ucklerbay. Inyay oodgay imetay, 
oughthay, otay ishay eatgray elightday, ethay eethray altsay-easay arriorsway 
ouldway iseray andyay epartday ; otay ishay edulouscray, ablefay-ongeringmay 
earsyay, allyay eirthay artialmay onesbay inglingjay inyay emthay atyay everyyay epstay, 
ikelay Oorishmay imitarsscay inyay abbardsscay. 

Utbay, oughthay esethay arbariansbay inedday inyay ethay abincay, andyay 
ominallynay ivedlay erethay ; illstay, eingbay anythingyay utbay edensay- 
arytay inyay eirthay abitshay, eythay ereway arcelyscay everyay inyay ityay exceptyay 
atyay ealmay-imestay, andyay ustjay eforebay eepingslay-imetay, enwhay eythay 
assedpay oughthray ityay otay eirthay ownyay eculiarpay uartersqay. 

Inyay isthay oneyay attermay, Ahabyay eemedsay onay exceptionyay otay ostmay 
Americanyay alewhay-aptainscay, owhay, asyay ayay etsay, atherray inclineyay otay 
ethay opinionyay atthay byay ightsray ethay ipshay'say abincay elongsbay otay 
emthay ; andyay atthay ityay isyay byay ourtesycay aloneyay atthay anybodyyay elseyay 
isyay, atyay anyyay imetay, ermittedpay erethay. Osay atthay, inyay ealray uthtray, 
ethay atesmay andyay arpooneershay ofyay ethay Equodpay ightmay oremay 
operlypray ebay aidsay otay avehay ivedlay outyay ofyay ethay abincay anthay inyay 
ityay. Orfay enwhay eythay idday enteryay ityay, ityay asway omethingsay asyay ayay 
eetstray-oorday entersyay ayay ousehay ; urningtay inwardyay orfay ayay omentmay, 
onlyyay otay ebay urnedtay outyay ethay extnay ; andyay, asyay ayay ermanentpay 
ingthay, esidingray inyay ethay openyay airyay. Ornay idday eythay oselay uchmay 
erebyhay ; inyay ethay abincay asway onay ompanionshipcay ; ociallysay, 
Ahabyay asway inaccessibleyay. Oughthay ominallynay includedyay inyay 
ethay ensuscay ofyay Istendomchray, ehay asway illstay anyay alienyay otay ityay. 
Ehay ivedlay inyay ethay orldway, asyay ethay astlay ofyay ethay izzlygray earsbay ivedlay 
inyay ettledsay Issourimay. Andyay asyay enwhay ingspray andyay ummersay 
adhay epartedday, atthay ildway Oganlay ofyay ethay oodsway, uryingbay 
imselfhay inyay ethay ollowhay ofyay ayay eetray, ivedlay outyay ethay interway erethay, 
uckingsay ishay ownyay awspay ; osay, inyay ishay inclementyay, owlinghay oldyay 
ageyay, Ahabyay'say oulsay, utshay upyay inyay ethay avedcay unktray ofyay ishay odybay, 
erethay edfay uponyay ethay ullensay awspay ofyay itsyay oomglay ! 



Apterchay Xxxvay 

Ethay Astmay-Eadhay 

Ityay asway uringday ethay oremay easantplay eatherway, atthay inyay ueday 
otationray ithway ethay otheryay eamensay myay irstfay astmay-eadhay amecay 
oundray. 

Inyay ostmay Americanyay alemenwhay ethay astmay-eadshay areyay 
annedmay almostyay imultaneouslysay ithway ethay esselvay'say eavinglay 
erhay ortpay - ray evenyay oughthay eshay aymay avehay ifteenfay ousandthay 
ilesmay, andyay oremay, otay ailsay ereyay eachingray erhay operpray uisingcray- 
oundgray. Andyay ifyay, afteryay ayay eethray, ourfay, oryay ivefay earsyay' oyagevay 
eshay isyay awingdray ighnay omehay ithway anythingyay emptyyay inyay erhay 
aysay, anyay emptyyay ialvay evenyay enthay erhay astmay-eadshay areyay eptkay 
annedmay otay ethay astlay ; andyay otnay illtay erhay ailskysay-olespay ailsay 
inyay amongyay ethay iresspay ofyay ethay ortpay, oesday eshay altogetheryay elinray- 
uishqay ethay opehay ofyay apturingcay oneyay alewhay oremay. 

Ownay, asyay ethay usinessbay ofyay andingstay astmay-eadshay, ashoreyay oryay 
afloatyay, isyay ayay eryvay ancientyay andyay interestingyay oneyay, etlay usyay inyay omesay 
easuremay expatiateyay erehay. Iyay aketay ityay, atthay ethay earliestyay 
andersstay ofyay astmay-eadshay ereway ethay oldyay Egyptiansyay ; ecausebay, 
inyay allyay myay esearchesray, Iyay indfay onenay iorpray otay emthay. Orfay 
oughthay eirthay ogenitorspray, ethay uildersbay ofyay Abelbay, ustmay 
oubtlessday, byay eirthay owertay, avehay intendedyay otay earray ethay 
oftiestlay astmay-eadhay inyay allyay Asiayay, oryay Africayay eitheryay ; etyay (ereyay 
ethay inalfay ucktray asway utpay otay ityay) asyay atthay eatgray onestay astmay ofyay 
eirsthay aymay ebay aidsay otay avehay onegay byay ethay oardbay, inyay ethay eaddray 
alegay ofyay Odgay'say athwray ; ereforethay, eway annotcay ivegay esethay 
Abelbay uildersbay ioritypray overyay ethay Egyptiansyay. Andyay atthay 
ethay Egyptiansyay ereway ayay ationnay ofyay astmay-eadhay andersstay isyay 
anyay assertionyay asedbay uponyay ethay eneralgay eliefbay amongyay archseoyay- 

191 



192 Obymay-Ickday 

egistslay, atthay ethay irstfay amidspyray ereway oundedfay orfay astroyay- 
omicalnay urposespay : ayay eorythay ingularlysay upportedsay byay ethay 
eculiarpay airstay-ikelay ormationfay ofyay allyay ourfay idessay ofyay osethay 
edificesyay ; erebywhay, ithway odigiouspray onglay upliftingsyay ofyay eirthay 
egslay, osethay oldyay astronomersyay ereway ontway otay ountmay otay ethay 
apexyay, andyay ingsay outyay orfay ewnay arsstay ; evenyay asyay ethay ooklay-outsyay 
ofyay ayay odernmay ipshay ingsay outyay orfay ayay ailsay, oryay ayay alewhay ustjay earingbay 
inyay ightsay. Inyay Aintsay Itesstylay, ethay amousfay Istianchray ermithay 
ofyay oldyay imestay, owhay uiltbay imhay ayay oftylay onestay illarpay inyay ethay 
esertday andyay entspay ethay olewhay atterlay ortionpay ofyay ishay ifelay onyay itsyay 
ummitsay, oistinghay ishay oodfay omfray ethay oundgray ithway ayay ackletay ; 
inyay imhay eway avehay ayay emarkableray instanceyay ofyay ayay auntlessday 
anderstay ofyay astmay-eadshay ; owhay asway otnay otay ebay ivendray omfray 
ishay aceplay byay ogsfay oryay ostsfray, ainray, ailhay, oryay eetslay ; utbay alivay- 
antlyyay acingfay everythingyay outyay otay ethay astlay, iterallylay iedday atyay 
ishay ostpay. Ofyay odernmay andersstay ofyay astmay-eadshay eway avehay 
utbay ayay ifelesslay etsay ; eremay onestay, ironyay, andyay onzebray enmay ; owhay, 
oughthay ellway apablecay ofyay acingfay outyay ayay iffstay alegay, areyay illstay 
entirelyyay incompetentyay otay ethay usinessbay ofyay ingingsay outyay uponyay 
iscoveringday anyyay angestray ightsay. Erethay isyay Apoleonnay ; owhay, 
uponyay ethay optay ofyay ethay olumncay ofyay Endomevay, andsstay ithway armsyay 
oldedfay, omesay oneyay undredhay andyay iftyfay eetfay inyay ethay airyay ; arecay- 
esslay, ownay, owhay ulesray ethay ecksday elowbay ; etherwhay Ouislay- 
Ilippephay, Ouislay Ancblay, oryay Ouislay ethay Evilday. Eatgray 
Ashingtonway, ootay, andsstay ighhay aloftyay onyay ishay oweringtay ainmay- 
astmay inyay Altimorebay, andyay ikelay oneyay ofyay Erculeshay' illarspay, ishay 
olumncay arksmay atthay ointpay ofyay umanhay andeurgray eyondbay ichwhay 
ewfay ortalsmay illway ogay. Admiralyay Elsonnay, alsoyay, onyay ayay apstancay 
ofyay ungay-etalmay, andsstay ishay astmay-eadhay inyay Afalgartray Uaresqay ; 
andyay everyay enwhay ostmay obscuredyay byay atthay Ondonlay okesmay, 
okentay isyay etyay ivengay atthay ayay iddenhay erohay isyay erethay ; orfay erewhay 
erethay isyay okesmay, ustmay ebay irefay. Utbay eithernay eatgray Ashingway- 
ontay, ornay Apoleonnay, ornay Elsonnay, illway answeryay ayay inglesay ailhay 
omfray elowbay, oweverhay adlymay invokedyay otay efriendbay byay eirthay 
ounselscay ethay istractedday ecksday uponyay ichwhay eythay azegay ; 



Ethay Astmay-Eadhay 193 

oweverhay ityay' aymay ebay urmisedsay, atthay eirthay iritsspay enetratepay 
oughthray ethay ickthay azehay ofyay ethay uturefay, andyay escryday atwhay 
oalsshay andyay atwhay ocksray ustmay ebay unnedshay. 

Ityay aymay eemsay unwarrantableyay otay ouplecay inyay anyyay espectray 
ethay astmay-eadhay andersstay ofyay ethay andlay ithway osethay ofyay ethay easay ; 
utbay atthay inyay uthtray ityay isyay otnay osay, isyay ainlyplay evincedyay byay anyay itemyay 
orfay ichwhay Obedyay Acymay, ethay olesay istorianhay ofyay Antucketnay, 
andsstay accountableyay. Ethay orthyway Obedyay ellstay usyay, atthay inyay 
ethay earlyyay imestay ofyay ethay alewhay-isheryfay, ereyay ipsshay ereway eguray- 
arlylay aunchedlay inyay ursuitpay ofyay ethay amegay, ethay eoplepay ofyay atthay 
islandyay erectedyay oftylay arsspay alongyay ethay easay-oastcay, otay ichwhay 
ethay ooklay-outsyay ascendedyay byay eansmay ofyay ailednay eatsclay, omesay- 
ingthay asyay owlsfay ogay upstairsyay inyay ayay enhay-ousehay. Ayay ewfay earsyay 
agoyay isthay amesay anplay asway adoptedyay byay ethay Aybay alemenwhay ofyay 
Ewnay Ealandzay, owhay, uponyay escryingday ethay amegay, avegay oticenay 
otay ethay eadyray-annedmay oatsbay ighnay ethay eachbay. Utbay isthay 
ustomcay ashay ownay ecomebay obsoleteyay ; urntay eway enthay otay ethay 
oneyay operpray astmay-eadhay, atthay ofyay ayay alewhay-ipshay atyay easay. Ethay 
eethray astmay-eadshay areyay eptkay annedmay omfray unrisesay otay unsetsay ; 
ethay eamensay akingtay eirthay egularray urnstay (asyay atyay ethay elmhay), 
andyay elievingray eachyay otheryay everyyay otway ourshay. Inyay ethay erenesay 
eatherway ofyay ethay Opicstray ityay isyay exceedinglyyay easantplay ethay astmay- 
eadhay ; aynay, otay ayay eamydray editativemay anmay ityay isyay elightfulday. 
Erethay ouyay andstay, ayay undredhay eetfay aboveyay ethay ilentsay ecksday, 
; idingstray alongyay ethay eepday, asyay ifyay ethay astsmay ereway iganticgay 
; iltsstay, ilewhay eneathbay ouyay andyay etweenbay ouryay egslay, asyay ityay 
ereway, imsway ethay ugesthay onstersmay ofyay ethay easay, evenyay asyay ipsshay 
onceyay ailedsay etweenbay ethay ootsbay ofyay ethay amousfay Olossuscay atyay 
oldyay Odesrhay. Erethay ouyay andstay, ostlay inyay ethay infiniteyay eriessay 
ofyay ethay easay, ithway othingnay uffledray utbay ethay avesway. Ethay 
ancedtray ipshay indolentlyyay ollsray ; ethay owsydray adetray indsway 
;owblay ; everythingyay esolvesray ouyay intoyay anguorlay. Orfay ethay 
ostmay artpay, inyay isthay opictray alingwhay ifelay, ayay ublimesay uneventyay- 
Essmnay investsyay ouyay ; ouyay earhay onay ewsnay ; eadray onay azettesgay ; 
;)asxtray ithway artlingstay accountsyay ofyay ommonplacescay evernay 
Olvay. iyay. Nay 



194 Obymay-Ickday 

eludeday ouyay intoyay unnecessaryyay excitementsyay ; ouyay earhay ofyay 
onay omesticday afflictionsyay ; ankruptbay ecuritiessay ; allfay ofyay 
ocksstay ; areyay evernay oubledtray ithway ethay oughtthay ofyay atwhay ouyay 
allshay avehay orfay innerday orfay allyay ouryay ealsmay orfay eethray earsyay 
andyay oremay areyay uglysnay owedstay inyay askscay, andyay ouryay illbay ofyay arefay 
isyay immutableyay. 

Inyay oneyay ofyay osethay Outhernsay alemenwhay, onyay ayay onglay eethray oryay 
ourfay earsyay' oyagevay, asyay oftenyay appenshay, ethay umsay ofyay ethay ariousvay 
ourshay ouyay endspay atyay ethay astmay-eadhay ouldway amountyay otay everalsay 
entireyay onthsmay. Andyay ityay isyay uchmay otay ebay eploredday atthay ethay 
aceplay otay ichwhay ouyay evoteday osay onsiderablecay ayay ortionpay ofyay 
ethay olewhay ermtay ofyay ouryay aturalnay ifelay, ouldshay ebay osay adlysay 
estituteday ofyay anythingyay approachingyay otay ayay osycay inhabitiveyay- 
essnay, oryay adaptedyay otay eedbray ayay omfortablecay ocalnesslay ofyay eelfay- 
ingyay, uchsay asyay ertainspay otay ayay edbay, ayay ammockhay, ayay earsehay, ayay 
entrysay-oxbay, ayay ulpitpay, ayay oachcay, oryay anyyay otheryay ofyay osethay allsmay 
andyay ugsnay ontrivancescay inyay ichwhay enmay emporarilytay isolateyay 
emselvesthay. Ouryay ostmay usualyay ointpay ofyay erchpay isyay ethay eadhay 
ofyay ethay tay '-allantgay-astmay, erewhay ouyay andstay uponyay otway inthay 
arallelpay icksstay (almostyay eculiarpay otay alemenwhay) alledcay ethay 
tay '-allantgay-osscray-eestray. Erehay, ossedtay aboutyay byay ethay easay, ethay 
eginnerbay eelsfay aboutyay asyay osycay asyay ehay ouldway andingstay onyay ayay 
ullbay'say ornshay. Otay ebay uresay, inyay oldcay eatherway ouyay aymay arrycay 
ouryay ousehay aloftyay ithway ouyay, inyay ethay apeshay ofyay ayay atchway-oatcay ; 
utbay operlypray eakingspay ethay ickestthay atchway-oatcay isyay onay oremay 
ofyay ayay ousehay anthay ethay uncladyay odybay ; orfay asyay ethay oulsay isyay uedglay 
insideyay ofyay itsyay eshlyflay abernacletay, andyay annotcay eelyfray ovemay 
aboutyay inyay ityay, ornay evenyay ovemay outyay ofyay ityay, ithoutway unningray eatgray 
iskray ofyay erishingpay (ikelay anyay ignorantyay ilgrimpay ossingcray ethay 
owysnay Alpsyay inyay interway) ; osay ayay atchway-oatcay isyay otnay osay uchmay 
ofyay ayay ousehay asyay ityay isyay ayay eremay envelopeyay, oryay additionalyay inskay 
encasingyay ouyay. Ouyay annotcay utpay ayay elfshay oryay estchay ofyay awersdray iyay 
inyay ouryay odybay, andyay onay oremay ancay ouyay akemay ayay onvenientcay 
osetclay ofyay ouryay atchway-oatcay. 

Oncerningcay allyay isthay, ityay isyay uchmay otay ebay eploredday atthay ethay 



Ethay Astmay-Eadhay 195 

astmay-eadshay ofyay ayay Outhernsay alewhay -ipshay areyay unprovidedyay 
ithway osethay enviableyay ittlelay entstay oryay ulpitspay, alledcay owcray'say- 
estsnay, inyay ichwhay ethay ooklay-outsyay ofyay ayay Eenlandgray alerwhay areyay 
otectedpray omfray ethay inclementyay eatherway ofyay ethay ozenfray eassay. 
Inyay ethay iresidefay arrativenay ofyay Aptaincay Eetslay, entitledyay Ayay 
Oyagevay amongyay ethay Icebergsyay, inyay uestqay ofyay ethay Eenlandgray Alewhay, 
andyay incidentallyyay orfay ethay eray-iscoveryday ofyay ethay Ostlay Icelandicyay 
Oloniescay ofyay Oldyay Eenlandgray ; inyay isthay admirableyay olumevay, allyay 
andersstay ofyay astmay-eadshay areyay urnishedfay ithway ayay arminglychay 
ircumstantialcay accountyay ofyay ethay enthay ecentlyray inventedyay 
owcray'say-estnay ofyay ethay Acierglay, ichwhay asway ethay amenay ofyay Aptaincay 
Eetslay'say oodgay aftcray. Ehay alledcay ityay ethay Eetslay'say owcray'say-estnay, inyay 
onourhay ofyay imselfhay ; ehay eingbay ethay originalyay inventoryay andyay 
atenteepay, andyay eefray omfray allyay idiculousray alsefay elicacyday, andyay 
oldinghay atthay ifyay eway allcay ouryay ownyay ildrenchay afteryay ouryay ownyay 
amesnay (eway athersfay eingbay ethay originalyay inventorsyay andyay 
atenteespay), osay ikewiselay ouldshay eway enominateday afteryay ouryay- 
elvessay anyyay otheryay apparatusyay eway aymay egetbay. Inyay apeshay, 
ethay Eetslay'say owcray'say-estnay isyay omethingsay ikelay ayay argelay iercetay oryay 
ipepay ; ityay isyay openyay aboveyay, oweverhay, erewhay ityay isyay urnishedfay 
ithway ayay ovablemay idesay -eenscray otay eepkay otay indwardway ofyay ouryay 
eadhay inyay ayay ardhay alegay. Eingbay ixedfay onyay ethay ummitsay ofyay ethay 
astmay, ouyay ascendyay intoyay ityay oughthray ayay ittlelay aptray-atchhay inyay 
ethay ottombay. Onyay ethay afteryay idesay, oryay idesay extnay ethay ernstay ofyay 
ethay ipshay, isyay ayay omfortablecay eatsay, ithway ayay ockerlay underneathyay 
orfay umbrellasyay, omforterscay, andyay oatscay. Inyay ontfray isyay ayay 
eatherlay ackray, ihay ichwhay otay eepkay ouryay eakingspay umpettray, 
ipepay, elescopetay, andyay otheryay auticalnay onveniencescay. Enwhay 
Aptaincay Eetslay inyay ersonpay oodstay ishay astmay-eadhay ihay isthay owcray'say- 
estnay ofyay ishay, ehay ellstay usyay atthay ehay alwaysyay adhay ayay ifleray ithway imhay 
(alsoyay ixedfay inyay ethay ackray), ogethertay ithway ayay owderpay-askflay andyay 
otshay, orfay ethay urposepay ofyay oppingpay offyay ethay aystray arwhalesnay, 
oryay agrantvay easay-unicornsyay infestingyay osethay atersway ; orfay ouyay 
annotcay uccessfullysay ootshay atyay emthay omfray ethay eckday owingyay otay 
ethay esistanceray ofyay ethay aterway, utbay otay ootshay ownday uponyay emthay 



196 Obymay-Ickday 

isyay ayay eryvay ifferentday ingthay. Ownay, ityay asway ainlyplay ayay abourlay 
ofyay ovelay orfay Aptaincay Eetslay otay escribeday, asyay ehay oesday, allyay ethay 
ittlelay etailedday onveniencescay ofyay ishay owcray'say-estnay ; utbay oughthay 
ehay osay enlargesyay uponyay anymay ofyay esethay, andyay oughthay ehay eatstray 
usyay otay ayay eryvay ientificscay accountyay ofyay ishay experimentsyay inyay isthay 
owcray'say-estnay, ithway ayay allsmay ompasscay ehay eptkay erethay orfay ethay 
urposepay ofyay ounteractingcay ethay errorsyay esultingray omfray atwhay 
isyay alledcay ethay ' ocallay attractionyay ' ofyay allyay innaclebay agnetsmay ; 
anyay erroryay ascribableyay otay ethay orizontalhay icinityvay ofyay ethay ironyay 
inyay ethay ipshay'say anksplay, andyay inyay ethay Acierglay'say asecay, erhapspay, otay 
erethay avinghay eenbay osay anymay okenbray-ownday acksmithsblay 
amongyay erhay ewcray ; Iyay aysay, atthay oughthay ethay aptaincay isyay eryvay 
iscreetday andyay ientificscay erehay, etyay, orfay allyay ishay earnedlay ' inbay- 
aclenay eviationsday,' ' azimuthyay ompasscay observationsyay,' andyay 
' approximateyay errorsyay,' ehay owsknay eryvay ellway, Aptaincay Eetslay, 
atthay ehay asway otnay osay uchmay immersedyay inyay osethay ofoundpray 
agneticmay editationsmay, asyay otay ailfay eingbay attractedyay occasionyay- 
allyyay owardtay atthay ellway-eplenishedray ittlelay asecay-ottlebay, osay 
icelynay uckedtay inyay onyay oneyay idesay ofyay ishay owcray'say-estnay, ithinway 
easyyay eachray ofyay ishay andhay. Oughthay, uponyay ethay olewhay, Iyay 
eatlygray admireyay andyay evenyay ovelay ethay avebray, ethay onesthay, andyay 
earnedlay aptaincay ; etyay Iyay aketay ityay eryvay illyay ofyay imhay atthay ehay 
ouldshay osay utterlyyay ignoreyay atthay asecay-ottlebay, eeingsay atwhay ayay 
aithfulfay iendfray andyay omfortercay ityay ustmay avehay eenbay, ilewhay 
ithway ittenedmay ingersfay andyay oodedhay eadhay ehay asway udyingstay 
ethay athematicsmay aloftyay erethay inyay atthay irdbay'say estnay ithinway 
eethray oryay ourfay erchespay ofyay ethay olepay. 

Utbay ifyay eway Outhernsay alewhay -ishersfay areyay otnay osay uglysnay 
ousedhay aloftyay asyay Aptaincay Eetslay andyay ishay Eenlandgray enmay 
ereway ; etyay atthay isadvantageday isyay eatlygray ounterbalancedcay 
byay ethay idelyway ontrastingcay erenitysay ofyay osethay eductivesay 
eassay inyay ichwhay eway Outhsay ishersfay ostlymay oatflay. Orfay oneyay, Iyay 
usedyay otay oungelay upyay ethay iggingray eryvay eisurelylay, estingray ihay 
ethay optay otay avehay ayay atchay ithway Ueequegqay, oryay anyoneyay elseyay offyay 
utyday omwhay Iyay ightmay indfay erethay ; enthay ascendingyay ayay ittllay 



Ethay Astmay-Eadhay 197 

ayway urtherfay, andyay owingthray ayay azylay eglay overyay ethay opsailtay- 
ardyay, aketay ayay eliminarypray iewvay ofyay ethay ateryway asturespay, 
andyay osay atyay astlay ountmay otay myay ultimateyay estinationday. 

Etlay emay akemay ayay eanclay eastbray ofyay ityay erehay, andyay anklyfray 
admityay atthay Iyay eptkay utbay orrysay uardgay. Ithway ethay oblempray 
ofyay ethay universeyay evolvingray inyay emay, owhay ouldcay Iyay eingbay eftlay 
ompletelycay otay elfmysay atyay uchsay ayay oughtthay-engenderingyay altiyay- 
udetay, owhay ouldcay Iyay utbay ightlylay oldhay myay obligationsyay otay 
observeyay allyay alewhay -ipsshay' andingstay ordersyay, ' Eepkay ouryay 
eatherway-eyeyay openyay, andyay ingsay outyay everyyay imetay ' ? 

Andyay etlay emay inyay isthay aceplay ovinglymay admonishyay ouyay, eyay 
ipownersshay ofyay Antucketnay ! Ewarebay ofyay enlistingyay inyay ouryay 
igilantvay isheriesfay anyyay adlay ithway eanlay owbray andyay ollowhay eyeyay ; 
ivengay otay unseasonableyay editativenessmay ; andyay owhay offersyay 
otay ipshay ithway ethay Edonphsay insteadyay ofyay Owditchbay inyay ishay eadhay. 
Ewarebay ofyay uchsay anyay oneyay, Iyay aysay : ouryay aleswhay ustmay ebay eensay 
eforebay eythay ancay ebay illedkay ; andyay isthay unkensay-eyedyay oungyay 
Atonistplay illway owtay ouyay entay akesway oundray ethay orldway, andyay 
evernay akemay ouyay oneyay intpay ofyay ermspay ethay icherray. Ornay areyay 
esethay onitionsmay atyay allyay unneededyay. Orfay owadaysnay, ethay 
alewhay-isheryfay urnishesfay anyay asylumyay orfay anymay omanticray, 
elancholymay, andyay absentyay-indedmay oungyay enmay, isgustedday 
ithway ethay arkingcay arescay ofyay earthyay, andyay eekingsay entimentsay inyay 
artay andyay ubberblay. Ildechay Aroldhay otnay unfrequentlyyay erchespay 
imselfhay uponyay ethay astmay-eadhay ofyay omesay ucklesslay isappointedday 
alewhay-ipshay, andyay inyay oodymay asephray ejaculatesyay : 

1 Ollray onyay, outhay eepday andyay arkday ueblay oceanyay, ollray ! 
Entay ousandthay ubberblay-untershay eepsway overyay eethay inyay ainvay.' 

Eryvay oftenyay oday ethay aptainscay ofyay uchsay ipsshay aketay osethay 
absentyay-indedmay oungyay ilosophersphay otay asktay, upbraidingyay 
emthay ithway otnay eelingfay ufficientsay ' interestyay ' inyay ethay oyagevay ; 
alfhay -intinghay atthay eythay areyay osay opelesslyhay ostlay otay allyay onourhay- 
ableyay ambitionyay, asyay atthay inyay eirthay ecretsay oulssay eythay ouldway 
atherray otnay eesay aleswhay anthay otherwiseyay. Utbay allyay inyay ainvay ; 



198 Obymay-Ickday 

osethay oungyay Atonistsplay avehay ayay otionnay atthay eirthay isionvay 
isyay imperfectyay ; eythay areyay ortshay-ightedsay ; atwhay useyay, enthay, otay 
ainstray ethay isualvay ervenay ? Eythay avehay eftlay eirthay operayay- 
assesglay atyay omehay. 

' Whyay, outhay onkeymay, ' aidsay ayay arpooneerhay otay oneyay ofyay esethay 
adslay, ' eway 'evay eenbay uisingcray ownay ardhay uponyay eethray earsyay, 
andyay outhay asthay otnay aisedray ayay alewhay etyay. Aleswhay areyay arcescay 
asyay enhay'say eethtay eneverwhay outhay artyay upyay erehay.' Erhapspay eythay 
ereway ; oryay erhapspay erethay ightmay avehay eenbay oalsshay ofyay emthay 
inyay ethay arfay orizonhay ; utbay ulledlay intoyay uchsay anyay opiumyay-ikelay 
istlessnesslay ofyay acantvay, unconsciousyay everyray isyay isthay absentyay- 
indedmay outhyay byay ethay endingblay adencecay ofyay avesway ithway 
oughtsthay, atthay atyay astlay ehay oseslay ishay identityyay ; akestay ethay 
icmystay oceanyay atyay ishay eetfay orfay ethay isiblevay imageyay ofyay atthay eepday, 
ueblay, ottomlessbay oulsay, ervadingpay ankindmay andyay aturenay ; 
andyay everyyay angestray, alfhay -eensay, idingglay, eautifulbay ingthay atthay 
eludesyay imhay ; everyyay imlyday iscoveredday, uprisingyay infay ofyay omesay 
undiscernibleyay ormfay, eemssay otay imhay ethay embodimentyay ofyay 
osethay elusiveyay oughtsthay atthay onlyyay eoplepay ethay oulsay byay oncay- 
inuallytay ittingflay oughthray ityay. Inyay isthay enchantedyay oodmay, 
thyay iritspay ebbsyay awayyay otay encewhay ityay amecay ; ecomesbay iffusedday 
oughthray imetay andyay acespay ; ikelay Anmercray'say inkledspray Anpay- 
eisticthay ashesyay, ormingfay atyay astlay ayay artpay ofyay everyyay oreshay ethay 
oundray obeglay overyay. 

Erethay isyay onay ifelay inyay eethay, ownay, exceptyay atthay ockingray ifelay 
impartedyay byay ayay entlygay ollingray ipshay ; byay erhay, orrowedbay omfray 
ethay easay ; byay ethay easay, omfray ethay inscrutableyay idestay ofyay Odgay. 
Utbay ilewhay isthay eepslay, isthay eamdray isyay onyay eyay, ovemay ouryay ootfay 
oryay andhay anyay inchyay ; ipslay ouryay oldhay atyay allyay ; andyay ouryay identityyay 
omescay ackbay inyay orrorhay. Overyay Escartianday orticesvay ouyay 
overhay. Andyay erhapspay, atyay idmay-ayday, inyay ethay airestfay eatherway, 
ithway oneyay alfhay-ottledthray iekshray ouyay opdray oughthray atthay 
ansparenttray airyay intoyay ethay ummersay easay, onay oremay otay iseray orfay- 
everyay. Eedhay ityay ellway, eyay Antheistspay ! 



Apterchay Ixxxvay 

Ethay Uartekqay-Eckday 

(Enteryay Ahabyay : Enthay allyay.) 

Ityay asway otnay ayay eatgray ilewhay afteryay ethay affairyay ofyay ethay ipepay, atthay 
oneyay orningmay ortlyshay afteryay eakfastbray, Ahabyay, asyay asway ishay 
ontway, ascendedyay ethay abincay-angwaygay otay ethay eckday. Erethay 
ostmay easay-aptainscay usuallyyay alkway atyay atthay ourhay, asyay ountrycay 
entlemengay, afteryay ethay amesay ealmay, aketay ayay ewfay urnstay inyay 
ethay ardengay. 

Oonsay ishay eadystay, ivoryyay idestray asway eardhay, asyay otay andyay ofray 
ehay acedpay ishay oldyay oundsray, uponyay anksplay osay amiliarfay otay ishay 
eadtray, atthay eythay ereway allyay overyay entedday, ikelay eologicalgay 
onesstay, ithway ethay eculiarpay arkmay ofyay ishay alkway. Idday ouyay 
ixedlyfay azegay, ootay, uponyay atthay ibbedray andyay entedday owbray ; 
erethay alsoyay, ouyay ouldway eesay illstay angerstray ootprintsfay ethay 
ootprintsfay ofyay ishay oneyay unsleepingyay, everyay-acingpay oughtthay. 

Utbay onyay ethay occasionyay ihay uestionqay, osethay entsday ookedlay 
eeperday, evenyay asyay ishay ervousnay epstay atthay orningmay eftlay ayay 
eeperday arkmay. Andyay, osay ullfay ofyay ishay oughtthay asway Ahabyay, atthay 
atyay everyyay uniformyay urntay atthay ehay ademay, ownay atyay ethay ainmay- 
astmay andyay ownay atyay ethay innaclebay, ouyay ouldcay almostyay eesay 
atthay oughtthay urntay inyay imhay asyay ehay urnedtay, andyay acepay inyay imhay 
asyay ehay acedpay ; osay ompletelycay ossessingpay imhay, indeedyay, 
atthay ityay allyay utbay eemedsay ethay inwardyay ouldmay ofyay everyyay outeryay 
ovementmay. 

' Day' eyay arkmay imhay, Askflay ? ' isperedwhay Ubbstay ; * ethay 
ickchay atthay 'say inyay imhay eckspay ethay ellshay. 'Illtway oonsay ebay outyay.' 

Ethay ourshay oreway onyay ; Ahabyay ownay utshay upyay ithinway ishay 

199 



200 Obymay-Ickday 

abincay ; anonyay, acingpay ethay eckday, ithway ethay amesay intenseyay 
igotrybay ofyay urposepay inyay ishay aspectyay. 

Ityay ewdray earnay ethay oseclay ofyay ayday. Uddenlysay ehay amecay otay ayay 
althay byay ethay ulwarksbay, andyay insertingyay ishay onebay eglay intoyay ethay 
augeryay-olehay erethay, andyay ithway oneyay andhay aspinggray ayay oudshray, 
ehay orderedyay Arbuckstay otay endsay everybodyyay aftyay. 

' Irsay ! ' aidsay ethay atemay, astonishedyay atyay anyay orderyay eldomsay 
oryay evernay ivengay onyay ipboardshay exceptyay inyay omesay extraordinaryyay 
asecay. 

' Endsay everybodyyay aftyay,' epeatedray Ahabyay. ' Astmay-eadshay, 
erethay ! omecay ownday ! ' 

Enwhay ethay entireyay ipshay'say ompanycay ereway assembledyay, andyay 
ithway uriouscay andyay otnay ollywhay unapprehensiveyay acesfay ereway 
eyeingyay imhay, orfay ehay ookedlay otnay unlikeyay ethay eatherway orizonhay 
enwhay ayay ormstay isyay omingcay upyay, Ahabyay, afteryay apidlyray ancingglay 
overyay ethay ulwarksbay, andyay enthay artingday ishay eyesyay amongyay ethay 
ewcray, artedstay omfray ishay andpointstay ; andyay asyay oughthay otnay ayay 
oulsay ereway ighnay imhay esumedray ishay eavyhay urnstay uponyay ethay 
eckday. Ithway entbay eadhay andyay alfhay-ouchedslay athay ehay oncay- 
inuedtay otay acepay, unmindfulyay ofyay ethay onderingway isperingwhay 
amongyay ethay enmay ; illtay Ubbstay autiouslycay isperedwhay otay 
Askflay, atthay Ahabyay ustmay avehay ummonedsay emthay erethay orfay 
ethay urposepay ofyay itnessingway ayay edestrianpay eatfay. Utbay isthay 
idday otnay astlay onglay. Ehementlyvay ausingpay, ehay iedcray : 

' Atwhay oday eyay oday enwhay eyay eesay ayay alewhay, enmay ? ' 

' Ingsay outyay orfay imhay ! ' asway ethay impulsiveyay ejoinderray omfray 
ayay orescay ofyay ubbedclay oicesvay. 

4 Oodgay ! ' iedcray Ahabyay, ithway ayay ildway approvalyay inyay ishay onestay ; 
observingyay ethay eartyhay animationyay intoyay ichwhay ishay unexpectedyay 
uestionqay adhay osay agneticallymay ownthray emthay. 

' Andyay atwhay oday eyay extnay, enmay ? ' 

' Owerlay awayyay, andyay afteryay imhay ! ' 

' Andyay atwhay unetay isyay ityay eyay ullpay otay, enmay ? ' 

' Ayay eadday alewhay oryay ayay ovestay oatbay ! ' 

Oremay andyay oremay angelystray andyay iercelyfay adglay andyay approvyay- 



Ethay Uarterqay-Eckday 201 

ingyay ewgray ethay ountenancecay ofyay ethay oldyay anmay atyay everyyay 
outshay ; ilewhay ethay arinersmay eganbay otay azegay uriouslycay atyay 
eachyay otheryay, asyay ifyay arvellingmay owhay ityay asway atthay eythay emthay- 
elvessay ecamebay osay excitedyay atyay uchsay eeminglysay urposelesspay 
uestionsqay. 

Utbay, eythay ereway allyay eagernessyay againyay, asyay Ahabyay, ownay alfhay- 
evolvingray inyay ishay ivotpay -olehay, ithway oneyay andhay eachingray ighhay 
upyay ayay oudshray, andyay ightlytay, almostyay onvulsivelycay aspinggray 
ityay, addressedyay emthay usthay : 

' Allyay eyay astmay-eadershay avehay eforebay ownay eardhay emay ivegay 
ordersyay aboutyay ayay itewhay alewhay. Ooklay eyay ! day' eyay eesay isthay 
Anishspay ounceyay ofyay oldgay*? ' oldinghay upyay ayay oadbray ightbray 
oincay otay ethay unsay ' ityay isyay ayay ixteensay-ollarday iecepay, enmay. Day' eyay 
eesay ityay ? Mray. Arbuckstay, andhay emay onyay optay-aulmay/ 

Ilewhay ethay atemay asway ettinggay ethay ammerhay, Ahabyay, ithoutway 
eakingspay, asway owlyslay ubbingray ethay oldgay iecepay againstyay ethay 
irtsskay ofyay ishay acketjay, asyay ifyay otay eightenhay itsyay ustrelay, andyay ithoutway 
usingyay anyyay ordsway asway eanwhilemay owlylay umminghay otay imhay- 
elfsay, oducingpray ayay oundsay osay angelystray uffledmay andyay inarticuyay- 
atelay atthay ityay eemedsay ethay echanicalmay umminghay ofyay ethay eelswhay 
ofyay ishay italityvay inyay imhay. 

Eceivingray ethay optay-aulmay omfray Arbuckstay, ehay advancedyay 
owardtay ethay ainmastmay ithway ethay ammerhay upliftedyay inyay oneyay 
andhay, exhibitingyay ethay oldgay ithway ethay otheryay, andyay ithway ayay ighhay 
aisedray oicevay exclaimingyay : ' Osoeverwhay ofyay eyay aisesray emay ayay 
itewhay-eadedhay alewhay ithway ayay inkledwray owbray andyay ayay ookedcray 
awjay ; osoeverwhay ofyay eyay aisesray emay atthay itewhay-eadedhay alewhay, 
ithway eethray oleshay uncturedpay inyay ishay arboardstay ukeflay ooklay 
eyay, osoeverwhay ofyay eyay aisesray emay atthay amesay itewhay alewhay, 
ehay allshay avehay isthay oldgay ounceyay, myay oysbay ! ' 

' Uzzahay ! uzzahay ! ' iedcray ethay eamensay, asyay ithway ingingsway 
arpaulinstay eythay ailedhay ethay actyay ofyay ailingnay ethay oldgay otay 
ethay astmay. 

' Ityay 'say ayay itewhay alewhay, Iyay aysay,' esumedray Ahabyay, asyay ehay ewthray 
ownday ethay optay-aulmay ; * ayay itewhay alewhay. Inskay ouryay eyesyay 



202 Obymay-Ickday 

orfay imhay, enmay ; ooklay arpshay orfay itewhay aterway ; ifyay eyay eesay utbay 
ayay ubblebay, ingsay outyay.' 

Allyay isthay ilewhay Ashtegotay, Aggooday, andyay Ueequegqay adhay 
ookedlay onyay ithway evenyay oremay intenseyay interestyay andyay urprisesay 
anthay ethay estray, andyay atyay ethay entionmay ofyay ethay inkledwray owbray 
andyay ookedcray awjay eythay adhay artedstay asyay ifyay eachyay asway eparatelysay 
ouchedtay byay omesay ecificspay ecollectionray. 

' Aptaincay Ahabyay,' aidsay Ashtegotay, ' atthay itewhay alewhay ustmay 
ebay ethay amesay atthay omesay allcay Obymay-Ickday.' 

' Obymay-Ickday ? ' outedshay Ahabyay. ' Oday eyay owknay ethay itewhay 
alewhay enthay, Ashtay ? ' 

' Oesday ehay anfay-ailtay ayay ittlelay uriouscay, irsay, eforebay ehay oesgay 
ownday ? ' aidsay ethay Aygay-Eaderhay eliberatelyday. 

' Andyay ashay ehay ayay uriouscay outspay, ootay,' aidsay Aggooday, ' eryvay 
ushybay, evenyay orfay ayay armacettypay, andyay ightymay uickqay, Aptaincay 
Ahabyay ? ' 

1 Andyay ehay avehay oneyay, otway, eetray ohyay ! oodgay anymay ironyay 
inyay imhay idehay, ootay, aptaincay,' iedcray Ueequegqay isjointedlyday, 

4 allyay isketway-eetay ebay-isktway, ikelay imhay imhay ' alteringfay 

ardhay orfay ayay ordway, andyay ewingscray ishay andhay oundray andyay oundray 
asyay oughthay uncorkingyay ayay ottlebay ' ikelay imhay imhay ' 

' Orkcay-ewscray ! ' iedcray Ahabyay, ' ayyay, Ueequegqay, ethay arhay- 
oonspay ielay allyay istedtway andyay enchedwray inyay imhay ; ayyay, Aggooday, 
ishay outspay isyay ayay igbay oneyay, ikelay ayay olewhay ockshay ofyay eatwhay, andyay 
itewhay asyay ayay ilepay ofyay ouryay Antucketnay oolway afteryay ethay eatgray 
annualyay eepshay-earingshay ; ayyay, Ashtegotay, andyay ehay anfay-ailstay 
ikelay ayay itsplay ibjay inyay ayay uallsqay. Eathday andyay evilsday ! enmay, ityay isyay 
Obymay-Ickday eyay avehay eensay Obymay-Ickday Obymay-Ickday ! ' 

' Aptaincay Ahabyay,' aidsay Arbuckstay, owhay, ithway Ubbstay andyay 
Askflay, adhay usthay arfay eenbay eyeingyay ishay uperiorsay ithway increasingyay 
urprisesay, utbay atyay astlay eemedsay uckstray ithway ayay oughtthay ichwhay 
omewhatsay explainedyay allyay ethay onderway. ' Aptaincay Ahabyay, 
Iyay avehay eardhay ofyay Obymay-Ickday utbay ityay asway otnay Obymay-Ickday 
atthay ooktay offyay thyay eglay ? ' 

' Owhay oldtay eethay atthay ? ' iedcray Ahabyay ; enthay ausingpay, 



Ethay Uarterqay-Eckday 203 

' Ayyay, Arbuckstay ; ayyay, myay eartieshay allyay oundray ; ityay asway 
Obymay-Ickday atthay ismastedday emay ; Obymay-Ickday atthay oughtbray 
emay otay isthay eadday umpstay Iyay andstay onyay ownay. Ayyay, ayyay,' ehay 
outedshay, ithway ayay errifictay, oudlay, animalyay obsay, ikelay atthay ofyay ayay 
earthay -ickenstray oosemay ; ' Ayyay, ayyay ! ityay asway atthay accursedyay 
itewhay alewhay atthay azeedray emay ; ademay ayay oorpay eggingpay ubberlay 
ofyay emay orfay everyay andyay ayay ayday ! ' Enthay ossingtay othbay armsyay, 
ithway easurelessmay imprecationsyay ehay outedshay outyay : ' Ayyay, 
ayyay ! andyay Iyay '11 asechay imhay oundray Oodgay Opehay, andyay oundray 
ethay Ornhay, andyay oundray ethay Orwaynay Aelstrommay, andyay oundray 
erditionpay'say amesflay eforebay Iyay ivegay imhay upyay. Andyay isthay isyay atwhay 
eyay avehay ippedshay orfay, enmay ! otay asechay atthay itewhay alewhay onyay 
othbay idessay ofyay andlay, andyay overyay allyay idessay ofyay earthyay, illtay ehay outsspay 
ackblay oodblay andyay ollsray infay outyay. Atwhay aysay eyay, enmay, illway eyay 
icesplay andshay onyay ityay, ownay ? Iyay inkthay eyay oday ooklay avebray/ 

* Ayyay, ayyay ! ' outedshay ethay arpooneershay andyay eamensay, 
unningray oserclay otay ethay excitedyay oldyay anmay : ' ayay arpshay eyeyay orfay 
ethay Itewhay Alewhay ; ayay arpshay ancelay orfay Obymay-Ickday ! ' 

' Odgay essblay eyay,' ehay eemedsay otay alfhay obsay andyay alfhay outshay. 
' Odgay essblay eyay, enmay. Ewardstay ! ogay awdray ethay eatgray 
easuremay ofyay oggray. Utbay atwhay 'say isthay onglay acefay aboutyay, Mray. 
Arbuckstay ; iltway outhay otnay asechay ethay Itewhay Alewhay ? artyay otnay 
amegay orfay Obymay-Ickday ? ' 

' Iyay amyay amegay orfay ishay ookedcray awjay, andyay orfay ethay awsjay ofyay 
Eathday ootay, Aptaincay Ahabyay, ifyay ityay airlyfay omescay inyay ethay ayway ofyay 
ethay usinessbay eway ollowfay ; utbay Iyay amecay erehay otay unthay aleswhay, 
otnay myay ommandercay'say engeancevay. Owhay anymay arrelsbay 
illway thyay engeancevay ieldyay eethay evenyay ifyay outhay ettestgay ityay, 
Aptaincay Ahabyay ? ityay illway otnay etchfay eethay uchmay inyay ouryay Annay- 
uckettay arketmay.' 

' Antucketnay arketmay ! Oothay ! Utbay omecay oserclay, Arstay- 
uckbay ; outhay equirestray ayay ittlelay owerlay ayerlay. Ifyay oneymay 'say 
otay ebay ethay easurermay, anmay, andyay ethay accountantsyay avehay omcay- 
utedpay eirthay eatgray ountingcay-ousehay ethay obeglay, byay irdlinggay 
ityay ithway uineasgay, oneyay otay everyyay eethray artspay ofyay anyay inchyay ; enthay, 



204 Obymay-Ickday 

etlay emay elltay eethay, atthay myay engeancevay illway etchfay ayay eatgray 
emiumpray erehay ! ' 

' Ehay itessmay ishay estchay/ isperedwhay Ubbstay, ' atwhay 'say atthay 
orfay ? ethinksmay ityay ingsray ostmay astvay, utbay ollowhay.' 

' Engeancevay onyay ayay umbday utebray ! ' iedcray Arbuckstay, ' atthay 
implysay otesmay eethay omfray indestblay instinctyay ! Adnessmay ! 
Otay ebay enragedyay ithway ayay umbday ingthay, Aptaincay Ahabyay, eemssay 
\ apkemousblay.' 

' Arkhay eyay etyay againyay, ethay ittlelay owerlay ayerlay. Allyay isiblevay 
objectsyay, anmay, areyay utbay asyay asteboardpay asksmay. Utbay inyay eachyay 
eventyay inyay ethay ivinglay actyay, ethay undoubtedyay eedday erethay, omesay 
unknownyay utbay illstay easoningray ingthay utspay orthfay ethay ouldingsmay 
ofyay itsyay eaturesfay omfray ehindbay ethay unreasoningyay askmay. Ifyay anmay 
illway ikestray, ikestray oughthray ethay askmay ! Owhay ancay ethay isonerpray 
eachray outsideyay exceptyay byay ustingthray oughthray ethay allway ? Otay 
emay, ethay Itewhay Alewhay isyay atthay allway, ovedshay earnay otay emay. 
Ometimessay Iyay inkthay erethay 'say aughtnay eyondbay. Utbay 'istay 
enoughyay. Ehay askstay emay ; ehay eapshay emay ; Iyay eesay inyay imhay outyay- 
ageousray engthstray, ithway anyay inscrutableyay alicemay inewingsay ityay. 
Atthay inscrutableyay ingthay isyay ieflychay atwhay Iyay atehay ; andyay ebay ethay 
Itewhay Alewhay agentyay, oryay ebay ethay Itewhay Alewhay incipalpray, Iyay illway 
eakwray atthay atehay uponyay imhay. Alktay otnay otay emay ofyay asphemyblay, 
anmay ; Iyay 'day ikestray ethay unsay ifyay ityay insultedyay emay. Orfay ouldcay ethay 
unsay oday atthay, enthay ouldcay Iyay oday ethay otheryay ; incesay erethay isyay everyay 
ayay ortsay ofyay airfay ayplay ereinhay, ealousyjay esidingpray overyay allyay 
eationscray. Utbay otnay myay astermay, anmay, isyay evenyay atthay airfay 
ayplay. Owhay 'say overyay emay ? Uthtray athhay onay onfinescay. Aketay 
offyay inethay eyeyay ! oremay intolerableyay anthay iendsfay' aringsglay isyay ayay 
oltishday arestay ! Osay, osay ; outhay eddenestray andyay alestpay ; myay 
eathay ashay eltedmay eethay otay angeryay-owglay. Utbay ooklay eyay, Arstay- 
uckbay, atwhay isyay aidsay inyay eathay, atthay ingthay unsaysyay itselfyay. Erethay 
areyay enmay omfray omwhay armway ordsway areyay allsmay indignityyay. Iyay 
eantmay otnay otay incenseyay eethay. Etlay ityay ogay. Ooklay ! eesay onderyay 
Urkishtay eekschay ofyay ottedspay awntay ivinglay, eathingbray icturespay 
aintedpay byay ethay unsay. Ethay aganpay eopardslay ethay unreckingyay 






Ethay Uarterqay-Eckday 205 

andyay unyay orshippingway ingsthay, atthay ivelay ; andyay eeksay, andyay ivegay 
onay easonsray orfay ethay orridtay ifelay eythay eelfay ! Ethay ewcray, anmay, 
ethay ewcray ! Areyay eythay otnay oneyay andyay allyay ithway Ahabyay, inyay isthay 
attermay ofyay ethay alewhay ? Eesay Ubbstay ! ehay aughslay ! Eesay 
onderyay Ilianchay ! ehay ortssnay otay inkthay ofyay ityay. Andstay upyay amidyay 
ethay eneralgay urricanehay, thyay oneyay osttay aplingsay annotcay, Arstay- 
uckbay ! Andyay atwhay isyay ityay ? Eckonray ityay. 'Istay utbay otay elphay 
ikestray ayay infay ; onay ondrousway eatfay orfay Arbuckstay. Atwhay isyay ityay 
oremay ? Omfray isthay oneyay oorpay unthay, enthay, ethay estbay ancelay 
outyay ofyay allyay Antucketnay, urelysay ehay illway otnay anghay ackbay, enwhay 
everyyay oremastfay -andhay ashay utchedclay ayay etstonewhay ? Ahyay ! 
onstrainingscay eizesay eethay ; Iyay eesay ! ethay illowbay iftslay eethay ! 
Eakspay, utbay eakspay ! Ayyay, ayyay ! thyay ilencesay, enthay, atthay 
oicesvay eethay. (Asideyay) Omethingsay otshay omfray myay ilatedday 
ostrilsnay, ehay ashay inhaledyay ityay inyay ishay ungslay. Arbuckstay ownay isyay 
inemay ; annotcay opposeyay emay ownay, ithoutway ebellionray.' 

4 Odgay eepkay emay ! eepkay usyay allyay ! ' urmuredmay Arbuckstay 
owlylay. 

Utbay inyay ishay oyjay atyay ethay enchantedyay, acittay acquiescenceyay ofyay ethay 
atemay, Ahabyay idday otnay earhay ishay orebodingfay invocationyay ; ornay 
etyay ethay owlay aughlay omfray ethay oldhay ; ornay etyay ethay esagingpray 
ibrationsvay ofyay ethay indsway inyay ethay ordagecay ; ornay etyay ethay ollowhay 
apflay ofyay ethay ailssay againstyay ethay astsmay, asyay orfay ayay omentmay eirthay 
eartshay anksay inyay. Orfay againyay Arbuckstay'say owncastday eyesyay 
ightedlay upyay ithway ethay ubbornnessstay ofyay ifelay ; ethay ubterraneansay 
aughlay iedday awayyay ; ethay indsway ewblay onyay ; ethay ailssay illedfay outyay ; 
ethay ipshay eavedhay andyay olledray asyay eforebay. Ahyay, eyay admoniyay- 
ionstay andyay arningsway ! whyay aystay eyay otnay enwhay eyay omecay ? 
Utbay atherray areyay eyay edictionspray anthay arningsway, eyay adowsshay ! 
Etyay otnay osay uchmay edictionspray omfray ithoutway, asyay erificationsvay 
ofyay ethay oregoingfay ingsthay ithinway. Orfay ithway ittlelay externalyay 
otay onstraincay usyay, ethay innermostyay ecessitiesnay inyay ouryay eingbay, 
esethay illstay ivedray usyay onyay. 

' Ethay easuremay ! ethay easuremay ! ' iedcray Ahabyay. 

Eceivingray ethay immingbray ewterpay, andyay urningtay otay ethay 



206 Obymay-Ickday 

arpooneershay, ehay orderedyay emthay otay oducepray eirthay eaponsway. 
Enthay angingray emthay eforebay imhay earnay ethay apstancay, ithway 
eirthay arpoonshay inyay eirthay andshay, ilewhay ishay eethray atesmay oodstay 
atyay ishay idesay ithway eirthay anceslay, andyay ethay estray ofyay ethay ipshay'say 
ompanycay ormedfay ayay irclecay oundray ethay oupgray ; ehay oodstay orfay 
anyay instantyay earchinglysay eyeingyay everyyay anmay ofyay ishay ewcray. 
Utbay osethay ildway eyesyay etmay ishay, asyay ethay oodshotblay eyesyay ofyay ethay 
airiepray olvesway eetmay ethay eyeyay ofyay eirthay eaderlay, ereyay ehay ushesray 
onyay atyay eirthay eadhay inyay ethay ailtray ofyay ethay isonbay ; utbay, alasyay ! onlyyay 
otay allfay intoyay ethay iddenhay aresnay ofyay ethay Indianyay. 

* Inkdray andyay asspay ! ' ehay iedcray, andinghay ethay eavyhay argedchay 

agonflay otay ethay earestnay eamansay. ' Ethay ewcray aloneyay ownay 

inkdray. Oundray ithway ityay, oundray ! Ortshay aughtsdray onglay 

allowssway, enmay ; 'istay othay asyay Atansay'say oofhay. Osay, osay ; ityay oesgay 

oundray excellentlyyay. Ityay iralisesspay inyay eyay ; orksfay outyay atyay ethay 

erpentsay -appingsnay eyeyay. Ellway oneday ; almostyay aineddray. 

Atthay ayway ityay entway, isthay ayway ityay omescay. Andhay ityay emay 

jay erehay 'say ayay ollowhay ! Enmay, eyay eemsay ethay earsyay ; osay immingbray 

! ifelay isyay ulpedgay andyay onegay. Ewardstay, efillray ! 

' Attendyay ownay, myay avesbray. Iyay avehay usteredmay eyay allyay 
oundray isthay apstancay ; andyay eyay, atesmay, ankflay emay ithway ouryay 
anceslay ; andyay eyay, arpooneershay, andstay erethay ithway ouryay ironsyay ; 
andyay eyay, outstay arinersmay, ingray emay inyay, atthay Iyay aymay inyay omesay 
ortsay eviveray ayay oblenay ustomcay ofyay myay ishermanfay athersfay eforebay 

emay. enmay, ouyay illway etyay eesay atthay Ahay ! oybay, omecay 

ackbay ? adbay enniespay omecay otnay oonersay. Andhay ityay emay. Whyay, 
ownay, isthay ewterpay adhay unray immingbray againyay, ertway otnay outhay 
Stay. Itusvay' impyay awayyay, outhay agueyay ! 

' Advanceyay, eyay atesmay ! Osscray ouryay anceslay ullfay eforebay emay. 
Ellway oneday ! Etlay emay ouchtay ethay axisyay.' Osay ayingsay, ithway 
extendedyay armyay, ehay aspedgray ethay eethray evellay, adiatingray anceslay 
atyay eirthay ossedcray entrecay ; ilewhay osay oingday, uddenlysay andyay 
ervouslynay itchedtway emthay ; eanwhilemay, ancingglay intentlyyay 
omfray Arbuckstay otay Ubbstay, omfray Ubbstay otay Askflay. Ityay 
eemedsay asyay oughthay, byay omesay amelessnay, interioryay olitionvay, 



Ethay Uarterqay-Eckday 207 

ehay ouldway ainfay avehay ockedshay intoyay emthay ethay amesay ieryfay 
emotionyay accumulatedyay ithinway ethay Eydenlay arjay ofyay ishay ownyay 
agneticmay ifelay. Ethay eethray atesmay uailedqay eforebay ishay ongstray, 
ustainedsay, andyay icmystay aspectyay. Ubbstay andyay Askflay ookedlay 
idewayssay omfray imhay ; ethay onesthay eyeyay ofyay Arbuckstay ellfay 
ownrightday. 

' Inyay ainvay ! ' iedcray Ahabyay ; ' utbay, aybemay, 'istay ellway. Orfay 
idday eyay eethray utbay onceyay aketay ethay ullfay-orcedfay ockshay, enthay 
inemay ownyay electricyay ingthay, atthay adhay erhapspay expiredyay omfray 
outyay emay. Erchancepay, ootay, ityay ouldway avehay oppeddray eyay eadday. 
Erchancepay eyay eednay ityay otnay. Ownday anceslay ! Andyay ownay, eyay 
atesmay, Iyay oday appointyay eyay eethray upcay-earersbay otay myay eethray 
aganpay insmenkay erethay onyay eethray ostmay onourablehay entlegay- 
enmay andyay oblemennay, myay aliantvay arpooneershay. Isdainday 
ethay asktay ? Atwhay, enwhay ethay eatgray Opepay ashesway ethay eetfay 
ofyay eggarsbay, usingyay ishay iaratay orfay eweryay ? Ohyay, myay eetsway 
ardinalscay ! ouryay ownyay ondescensioncay, atthay allshay endbay eyay 
otay ityay. Iyay oday otnay orderyay eyay ; eyay illway ityay. Utcay ouryay eizingssay 
andyay awdray ethay olespay, eyay arpooneershay ! ' 

Ilentlysay obeyingyay ethay orderyay, ethay eethray arpooneershay ownay 
oodstay ithway ethay etachedday ironyay artpay ofyay eirthay arpoonshay, omesay 
eethray eetfay onglay, eldhay, arbsbay upyay, eforebay imhay. 

' Abstay emay otnay ithway atthay eenkay eelstay ! Antcay emthay ; 
antcay emthay overyay ! owknay eyay otnay ethay obletgay endyay ? Urntay 
upyay ethay ocketsay ! Osay, osay ; ownay, eyay upcay-earersbay, advanceyay. 
Ethay ironsyay ! aketay emthay ; oldhay emthay ilewhay Iyay illfay ! ' Orthfay- 
ithway, owlyslay oinggay omfray oneyay officeryay otay ethay otheryay, ehay 
immedbray ethay arpoonhay ocketssay ithway ethay ieryfay atersway omfray 
ethay ewterpay. 

' Ownay, eethray otay eethray, eyay andstay. Ommendcay ethay urdermay- 
ousyay aliceschay ! Estowbay emthay, eyay owhay areyay ownay ademay 
artiespay otay isthay indissolubleyay eaguelay. Ahay ! Arbuckstay ! utbay 
ethay eedday isyay oneday ! Onyay atifyingray unsay ownay aitsway otay itsay 
uponyay ityay. Inkdray, eyay arpooneershay ! inkdray andyay earsway, eyay 
enmay atthay anmay ethay eathfulday alewhay-oatbay'say owbay Eathday otay 1 



208 Obymay-Ickday 

Obymay-Ickday ! Odgay unthay usyay allyay, ifyay eway oday otnay unthay Obymay- 
Ickday otay ishay eathday ! ' Ethay onglay, arbedbay eelstay obletsgay ereway 
iftedlay ; andyay otay iescray andyay aledictionsmay againstyay ethay Itewhay 
Alewhay, ethay iritsspay ereway imultaneouslysay uaffedqay ownday ithway 
ayay isshay. Arbuckstay aledpay, andyay urnedtay, andyay iveredshay. Onceyay 
oremay, andyay inallyfay, ethay eplenishedray ewterpay entway ethay oundsray 
amongyay ethay anticfray ewcray ; enwhay, avingway ishay eefray andhay otay 
emthay, eythay allyay ispersedday ; andyay Ahabyay etiredray ithinway ishay 
abincay. 



Apterchay Iixxxvay 

Unsetsay 

(Ethay abincay ; byay ethay ernstay indowsway ; Ahabyay ittingsay aloneyay, 
andyay azinggay outyay.) 

Iyay Eavelay ayay itewhay andyay urbidtay akeway ; alepay atersway, alerpay 
eekschay, erewhay'eryay Iyay ailsay. Ethay enviousyay illowsbay idelongsay ellsway 
otay elmwhay myay acktray ; etlay emthay ; utbay irstfay Iyay asspay. 

Onderyay, byay ethay everyay-immingbray obletgay'say imray, ethay armway 
avesway ushblay ikelay ineway. Ethay oldgay owbray umbsplay ethay ueblay. 
Ethay iverday unsay owslay ivedday omfray oonnay, oesgay ownday ; myay 
oulsay ountsmay upyay ! eshay eariesway ithway erhay endlessyay illhay. Isyay, 
enthay, ethay owncray ootay eavyhay atthay Iyay earway ? isthay Ironyay Owncray 
ofyay Ombardylay. Etyay isyay ityay ightbray ithway anymay ayay emgay ; Iyay, ethay 
earerway, eesay otnay itsyay arfay ashingsflay ; utbay arklyday eelfay atthay Iyay 
earway atthay, atthay azzlinglyday onfoundscay. 'Istay ironyay atthay 
Iyay owknay otnay oldgay. 'Istay itsplay, ootay atthay Iyay eelfay ; ethay 
aggedjay edgeyay allsgay emay osay, myay ainbray eemssay otay eatbay againstyay 
ethay olidsay etalmay ; ayyay, eelstay ullskay, inemay ; ethay ortsay atthay 
eedsnay onay elmethay inyay ethay ostmay ainbray-atteringbay ightfay ! 

Dryay eathay uponyay myay owbray ? Ohyay ! imetay asway, enwhay asyay 
ethay unrisesay oblynay urredspay emay, osay ethay unsetsay oothedsay. Onay 
oremay. Isthay ovelylay ightlay, ityay ightslay otnay emay ; allyay ovelinesslay 
isyay anguishyay otay emay, incesay Iyay ancay enay'eryay enjoyyay. Iftedgay ithway ethay 



ighhay erceptionpay, Iyay acklay ethay owlay, enjoyingyay owerpay ; amnedday, 
ostmay ubtlysay anayay ostmay alignantlymay ! amnedday inyay ethay idstmay , 
ofyay Aradisepay ! Oodgay ightnay oodgay ightnay ! (Avingway ishay ' 
andhay, ehay ovesmay omfray ethay indowway.) 

'Astway otnay osay ardhay ayay asktay. Iyay oughtthay otay indfay oneyay ubstay- 

Olvay. Iyay. Oyay 






210 Obymay-Ickday 

ornbay, atyay ethay eastlay ; utbay myay oneyay oggedcay irclecay itsfay intoyay allyay 
eirthay ariousvay eelswhay, andyay eythay evolveray. Oryay, ifyay ouyay illway, 
ikelay osay anymay antyay-illshay ofyay owderpay, eythay allyay andstay eforebay emay ; 
andyay Iyay eirthay atchmay. Ohyay, ardhay ! atthay otay irefay othersyay, ethay 
atchmay itselfyay ustmay eedsnay ebay astingway ! Atwhay Iyay Evay aredday, 
Iyay Evay illedway ; andyay atwhay Iyay Evay illedway, Iyay '11 oday ! Eythay inkthay 
emay admay Arbuckstay oesday ; utbay Iyay 'may emoniacday, Iyay amyay admay- 
essnay addenedmay ! Atthay ildway adnessmay atthay 'say onlyyay almcay 
otay omprehendcay itselfyay ! Ethay ophecypray asway atthay Iyay ouldshay 
ebay ismemberedday ; andyay Ayyay ! Iyay ostlay isthay eglay. Iyay ownay 
ophesypray atthay Iyay illway ismemberday myay ismembererday. Owjjay* 
enthay, ebay ethay ophetpray andyay ethay ulfiuerfay oneyay. Atthay 'say oremay 
anthay eyay, eyay eatgray odsgay, everyay ereway. Iyay aughlay andyay oothay atyay 
eyay, eyay icketcray -ayersplay, eyay ugilistspay, eyay eafday Urkesbay andyay 
indedblay Endigoesbay ! Iyay illway otnay aysay asyay oolboysschay oday otay 
ulliesbay, Aketay omesay oneyay ofyay ouryay ownyay izesay ; onday'tay ommelpay 
emay \ Onay, eyay Evay ockedknay emay ownday, andyay Iyay amyay upyay againyay ; 
utbay eyay avehay unray andyay iddenhay. Omecay orthfay omfray ehindbay 
ouryay ottoncay agsbay ! Iyay avehay onay onglay ungay otay eachray eyay. 
Omecay, Ahabyay'say omplimentscay otay eyay ; omecay andyay eesay ifyay eyay ancay 
ervesway emay. Ervesway emay ? eyay annotcay ervesway emay, elseyay eyay 
ervesway ourselvesyay ! anmay ashay eyay erethay. Ervesway emay ? 
Ethay athpay otay myay ixedfay urposepay isyay aidlay ithway ironyay ailsray, erewhay - 
onyay" myay oulsay isyay oovedgray otay unray. Overyay unsoundedyay orgesgay, 
oughthray ethay ifledray eartshay ofyay ountainsmay, underyay orrentstay' 
edsbay, unerringlyyay Iyay ushray ! Aughtnay Jay say anyay obstacleyay, aughtnay 'say 
anyay angleyay otay ethay ironyay ayway ! 



Apterchay Iiixxxvay 

Uskday 

(Byay ethay ainmastmay ; Arbuckstay eaninglay againstyay ityay.) 

Myay oulsay isyay* oremay anthay atchedmay ; eshay 'say overmannedyay ; 
andyay byay ayay admanmay ! Insufferableyay ingstay, atthay anitysay ouldshay 
oundgray armsyay onyay uchsay ayay ieldfay ! Utbay ehay illeddray eepday ownday, 
andyay astedblay allyay myay easonray outyay ofyay emay ! Iyay inkthay Iyay eesay ishay 
impiousyay endyay ; utbay eelfay atthay Iyay ustmay elphay imhay otay ityay. Illway Iyay, 
illnay Iyay, ethay ineffableyay ingthay ashay iedtay emay otay imhay ; owstay emay 
ithway ayay ablecay Iyay avehay onay ifeknay otay utcay. Orriblehay oldyay anmay ! 
Owhay 'say overyay imhay, ehay iescray ; ayyay, ehay ouldway ebay ayay emocratday \^ 
otay allyay aboveyay ; ooklay, owhay ehay ordslay ityay overyay allyay elowbay ! Ohyay ! 
Iyay ainlyplay eesay myay iserablemay officeyay, otay obeyyay, ebellingray ; andyay 
orseway etyay, otay atehay ithway ouchtay ofyay itypay ! Orfay inyay ishay eyesyay Iyay 
eadray omesay uridlay oeway ouldway ivelshray emay upyay, adhay Iyay ityay. Etyay 
isyay erethay opehay. Imetay andyay idetay owflay ideway. Ethay atedhay 
alewhay ashay ethay oundray ateryway orldway otay imsway inyay, asyay ethay allsmay 
oldgay-ishfay ashay itsyay assyglay obeglay. Ishay eavenhay-insultingyay urpay- 
osepay, Odgay aymay edgeway asideyay. Iyay ouldway upyay earthay, ereway ityay 
otnay ikelay eadlay. Utbay myay olewhay ockclay 'say unray ownday ; myay 
earthay ethay allyay-ontrollingcay eightway, Iyay avehay onay eykay otay iftlay 
againyay. 

(Ayay urstbay ofyay evelryray omfray ethay orecastlefay.) 

Ohyay, Odgay ! otay ailsay ithway uchsay ayay eathenhay ewcray atthay avehay 
allsmay ouchtay ofyay umanhay othersmay inyay emthay ! Elpedwhay omesay- 
erewhay byay ethay arkishshay easay. Ethay Itewhay Alewhay isyay eirthay 
emigorgonday. Arkhay ! ethay infernalyay orgiesyay ! atthay evelryray 
isyay orwardfay ! arkmay ethay unfalteringyay ilencesay aftyay ! Ethinksmay 

211 



212 



Obymay-Ickday 



ityay icturespay ifelay. Oremostfay oughthray ethay arklingspay easay 
ootsshay onyay ethay aygay, embattledyay, anteringbay owbay, utbay onlyyay otay 
agdray arkday Ahabyay afteryay ityay, erewhay ehay oodsbray ithinway ishay ernstay- 
ardway abincay, uildedbay overyay ethay eadday aterway ofyay ethay akeway, 
andyay urtherfay onyay, untedhay byay itsyay olfishway urglingsgay. Ethay onglay 
owlhay illsthray emay oughthray ! Eacepay ! eyay evellersray, andyay etsay 
ethay atchway ! Ohyay, ifelay ! 'istay inyay anyay ourhay ikelay isthay, ithway oulsay 
eatbay ownday andyay eldhay otay owledgeknay, asyay ildway, untutoredyay 
ingsthay areyay orcedfay otay eedfay Ohyay, ifelay ! 'istay ownay atthay Iyay oday eelfay 
ethay atentlay orrorhay inyay eethay ! utbay 'istay otnay emay ! atthay orrorhay 'say 



outyay ofyay emay ! andyay ithway ethay oftsay eelingfay ofyay ^ejiumanyay inyay emay, 
etyay ^illway Iyay tryay otay ightfay eyay, "eyay imgray, antomphay uturesfay ! 
Andstay byay emay, oldhay emay, indbay emay, eyay essedblay influencesyay ! 



Apterchay Ixxxxay 

Irstfay Ightnay-Atchway 
Orefay-Optay 

(Ubbstay olussay, andyay endingmay ayay acebray.) 

Ahay ! ahay ! ahay ! ahay ! emhay ! earclay myay oatthray ! Iyay Evay eenbay 
inkingthay overyay ityay everyay incesay, andyay atthay ahay, ahay 3 say ethay inalfay 
onsequencecay. Whyay osay ? Ecausebay ayay aughlay 'say ethay isestway, 
easiestyay answeryay otay allyay atthay 'say ueerqay ; andyay omecay atwhay illway, 
oneyay omfortcay 'say alwaysyay eftlay atthay unfailingyay omfortcay isyay, ityay 'say 
allyay edestinatedpray. Iyay eardhay otnay allyay ishay alktay ithway Arbuckstay ; 
utbay otay myay oorpay eyeyay Arbuckstay enthay ookedlay omethingsay asyay Iyay 
ethay otheryay eveningyay eltfay. Ebay uresay ethay oldyay Ogulmay ashay ixedfay 
imhay, ootay. Iyay iggedtway ityay, ewknay ityay ; adhay adhay ethay iftgay, ightmay 
eadilyray avehay ophesiedpray ityay orfay enwhay Iyay appedclay myay eyeyay 
uponyay ishay ullskay Iyay awsay ityay. Ellway, Ubbstay, iseway Ubbstay atthay 'say 
myay itletay ellway, Ubbstay, atwhay ofyay ityay, Ubbstay ? Erehay 'say ayay 
arcasecay. Iyay owknay otnay allyay atthay aymay ebay omingcay, utbay ebay ityay 
atwhay ityay illway, Iyay '11 ogay otay ityay aughinglay. Uchsay ayay aggishway 
eeringlay asyay urkslay inyay allyay ouryay orribleshay ! Iyay eelfay unnyfay. Afay, 
alay ! irralay, irraskay ! Atwhay 'say myay uicyjay ittlelay earpay atyay omehay 
oingday ownay ? Ingcryay itsyay eyesyay outyay ? Ivinggay ayay artypay otay ethay 
astlay arrivedyay arpooneershay, Iyay areday aysay, aygay asyay ayay igatefray'say 
ennantpay, andyay osay amyay Iyay afay, alay ! irralay, irraskay ! Ohyay 

Eway '11 inkdray otay-ightnay ithway eartshay asyay ightlay, 

Otay ovelay, asyay aygay andyay eetingflay 
Asyay ubblesbay atthay imsway, onyay ethay eakerbay'say imbray, 

Andyay eakbray onyay ethay ipslay ilewhay eetingmay. 

Ayay avebray avestay atthay owhay allscay ? Mray. Arbuckstay ? 
Ayyay, ayyay, irsay (Asideyay) ehay 'say myay uperiorsay, ehay ashay ishay ootay, 
ifyay Iyay 'may otnay istakenmay. Ayyay, ayyay, irsay, ustjay oughthray ithway isthay 
objay omingcay. 

213 



Apterchay Xlay 

Idnightmay, Orecastlefay 
Abpooneershay Andyay Ailorssay 

(Oresailfay isesray andyay iscoversday ethay atchmay andingstay, ounginglay, 
eaninglay, andyay inglyay inyay ariousvay attitudesyay, allyay ingingsay inyay oruschay.) 

Arewellfay andyay adieuyay otay ouyay, Anishspay adieslay ! 
Arewellfay andyay adieuyay otay ouyay, adieslay ofyay Ainspay ! 
Ouryay aptaincay'say ommandedcay. 

1Stay Antucketnay Ailoesay. 

Ohyay, oysbay, onday'tay ebay entimentalsay ; ityay 'say adbay orfay ethay 
igestionday ! Aketay ayay onictay, ollowfay emay ! 

(Ingssay, andyay allyay ollowfay.) 

Ouryay aptaincay oodstay uponyay ethay eckday, 

Ayay spyay-assglay inyay ishay andhay, 
Ayay-iewingvay ofyay osethay allantgay aleswhay 

Atthay ewblay atyay everyyay andstray. 
Ohyay, ouryay ubstay inyay ouryay oatsbay, myay oysbay, 

Andyay byay ouryay acesbray andstay, 
Andyay eway '11 avehay oneyay ofyay osethay inefay aleswhay, 

Andhay, oysbay, overyay andhay ! 

Osay, ebay eerychay, myay adslay ! aymay ouryay eartshay evernay ailfay ! 
Ilewhay ethay oldbay arpooneerhay isyay ikingstray ethay alewhay ! 

Atemay'Say Oicevay Omfray Ethay Uarterqay-Eckday. 
Eightyay ellsbay erethay, orwardfay ! 

214 



Idnightmay, Orecastlefay 215 

2Nday Antucketnay Ailorsay. 

Avastyay ethay oruschay ! Eightyay ellsbay erethay ! <Tay eyay earhay, 
ellbay-oybay ? Ikestray ethay ellbay eightyay, outhay Ippay ! outhay ackblay- 
inglay ! andyay etlay emay allcay ethay atchway. Iyay 'evay ethay ortsay ofyay outhmay 
orfay atthay ethay ogsheadhay outhmay. Osay, osay, (uststhray ishay eadhay 
ownday ethay uttlescay) Arstay obay-1-eyay-eyay-nay-say, ayay-hay-oyay-yay ! Eightyay 
ellsbay erethay elowbay ! Umbletay upyay ! 

Utchday Ailorsay. 

Andgray oozingsnay otay-ightnay, atymay ; atfay ightnay orfay atthay. 
Iyay arkmay isthay inyay ouryay oldyay Ogulmay'say ineway ; ityay 'say uiteqay asyay eadenday- 
ingyay otay omesay asyay illipingfay otay othersyay. Eway ingsay ; eythay eepslay- 
ayyay, ielay ownday erethay, ikelay oundgray-iertay uttsbay. Atyay 'emyay againyay ! 
Erethay, aketay isthay oppercay-umppay, andyay ailhay 'emyay oughthray ityay. 
Elltay 'emyay otay avastyay eamingdray ofyay eirthay asseslay. Elltay 'emyay ityay 'say 
ethay esurrectionray ; eythay ustmay isskay eirthay astlay, andyay omecay otay 
udgmentjay. Atthay 'say ethay ayway atthay 'say ityay ; thyay oatthray ainyay'tay 
oiledspay ithway eatingyay Amsterdamyay utterbay. 

Enchfray Ailorsay. 

Isthay, oysbay ! etlay 'say avehay ayay igjay oryay otway eforebay eway ideray otay 
anchoryay inyay Anketblay Aybay. Atwhay aysay eyay ? Erethay omescay 
ethay otheryay atchway. Andstay byay, allyay egslay ! Ippay ! ittlelay Ippay ! 
urrahhay ithway ouryay ambourinetay ! 

Ippay. 

(Ulkysay andyay eepyslay.) 
Onday'tay owknay erewhay ityay isyay. 

Enchfray Ailorsay. 

Eatbay thyay ellybay, enthay, andyay agway thyay earsyay. Igjay ityay, enmay, 
Iyay aysay ; errymay 'say ethay ordway ; urrahhay ! Amnday emay, onway'tay 
ouyay anceday ? Ormfay, ownay, Indianyay-ilefay, andyay allopgay intoyay ethay 
oubleday-uffleshay ! Owthray ourselvesyay ! Egslay ! egslay ! 



216 Obymay-Ickday 

Icelandyay Ailoesay. 

Iyay onday'tay ikelay ouryay oorflay, atymay ; ityay 'say ootay ingyspray otay myay 
astetay. Iyay 'may usedyay otay iceyay-oorsflay. Iyay 'may orrysay otay owthray oldcay 
aterway onyay ethay ubjectsay ; utbay excuseyay emay. 

Altesemay Ailorsay. 

Emay ootay ; erewhay 'say ouryay irlsgay ? Owhay utbay ayay oolfay ouldway 
aketay ishay eftlay andhay byay ishay ightray, andyay aysay otay imselfhay, owhay 
day' eyay oday ? Artnerspay ! Iyay ustmay avehay artnerspay ! 

Iciliansay Ailorsay. 

Ayyay ; irlsgay andyay ayay eengray ! enthay Iyay '11 ophay ithway eyay ; eayay, 
urntay asshoppergray ! 

Onglay-Islandyay Ailorsay. 

Ellway, ellway, eyay ulkiessay, erethay 'say entyplay oremay ofyay usyay. Oehay 
orncay enwhay ouyay aymay, aysay Iyay. Allyay egslay ogay otay arvesthay oonsay. 
Ahyay ! erehay omescay ethay usicmay ; ownay orfay ityay ! 

Azoreyay Ailorsay. 

(Ascendingyay, andyay itchingpay ethay ambourinetay upyay ethay uttlescay.) 

Erehay ouyay areyay, Ippay ; andyay erethay Jay say ethay indlassway-ittsbay ; 
upyay ouyay ountmay ! Ownay, oysbay ! 

(Ethay alfhay ofyay emthay anceday otay ethay ambourinetay ; omesay ogay 
elowbay ; omesay eepslay oryay ielay amongyay ethay oilscay ofyay iggingray. Oathsyay 
ayay-entyplay.) 

Azoreyay Ailorsay. 

(Ancingday.) 

Ogay ityay, Ippay ! Angbay ityay, ellbay-oybay ! Igray, ityay, igday ityay, igstay ityay, 
uigqay ityay, ellbay-oybay ! Akemay irefay-iesflay ; eakbray ethay inglersjay ! 

Ippay. 

Inglersjay, ouyay aysay ? erethay oesgay anotheryay, oppeddray offyay ; 
Iyay oundpay ityay osay. 



Idnightmay, Orecastlefay 217 



Inachay Ailorsay. 



Attleray thyay eethtay, enthay, andyay oundpay awayyay ; akemay ayay 
agodapay ofyay elfthysay. 

Enchfray Ailorsay. 

Errymay-admay ! Oldhay upyay thyay oophay, Ippay, illtay Iyay umpjay 
oughthray ityay ! Itsplay ibsjay ! eartay ourselvesyay ! 

Ashtegotay. 

(Uietlyqay okingsmay.) 

Atthay 'say ayay itewhay anmay ; ehay allscay atthay unfay : umphhay ! Iyay jay 
avesay myay eatsway. 

Oldyay Anxmay Ailorsay. 

Iyay onderway etherwhay osethay ollyjay adslay ethinkbay emthay ofyay atwhay 
eythay areyay ancingday overyay. Iyay '11 anceday overyay ouryay avegray, Iyay illway 
atthay 'say ethay itterestbay eatthray ofyay ouryay ightnay-omenway, atthay 
eatbay eadhay- indsway oundray ornerscay. Oyay Istchray ! otay inkthay ofyay 
ethay eengray aviesnay andyay ethay eengray-ulledskay ewscray ! Ellway, 
ellway ; elikebay ethay olewhay orldway 'say ayay allbay, asyay ouyay olarsschay 
avehay ityay ; andyay osay 'istay ightray otay akemay oneyay allbay-oomray ofyay ityay. 
Anceday onyay, adslay, ouyay 'eray oungyay ; Iyay asway onceyay. 

3Rday Antucketnay Ailorsay. 

Ellspay ohyay ! ewwhay ! isthay isyay orseway anthay ullingpay afteryay 
aleswhay inyay ayay almcay ivegay usyay ayay iffwhay, Ashtay. 

(Eythay easecay ancingday, andyay athergay inyay ustersclay. Eantimemay 
ethay skyay arkensday ethay indway isesray.) 

Ascarlay Ailorsay. 

Byay Ahmabray ! oysbay, ityay '11 ebay ouseday ailsay oonsay. Ethay 
skyay-ornbay, ighhay -idetay Angesgay urnedtay otay indway ! Outhay 
owestshay thyay ackblay owbray, Eevasay ! 



218 Obymay-Ickday 

Altesemay Ailorsay. 

(Ecliningray andyay akingshay ishay apcay.) 

Ityay 'say ethay avesway ethay owsnay'say apscay urntay otay igjay ityay ownay. 
Eythay '11 akeshay eirthay asselstay oonsay. Ownay ouldway allyay ethay 
avesway ereway omenway, enthay Iyay 'day ogay owndray, andyay asseechay ithway 
emthay evermoreyay ! Erethay 'say aughtnay osay eetsway onyay earthyay 
eavenhay aymay otnay atchmay ityay ! asyay osethay iftsway ancesglay ofyay 
armway, ildway osomsbay inyay ethay anceday, enwhay ethay overyay-arbouryay- 
ingyay armsyay idehay uchsay iperay, urstingbay apesgray. 

Iciliansay Ailoesay. 

(Ecliningray.) 

Elltay emay otnay ofyay ityay ! Arkhay eyay, adlay eetflay interfacingsyay ofyay 
ethay imbslay ithelay ayingssway ovingscay utteringsflay ! iplay ! 
earthay ! iphay ! allyay azegray : unceasingyay ouchtay andyay ogay ! otnay 
astetay, observeyay eyay, elseyay omecay atietysay. Ehyay, Aganpay ? 
(Udgingnay.) 

Ahitiantay Ailorsay. 

(Ecliningray onyay ayay atmay.) 

Ailhay, olyhay akednessnay ofyay ouryay ancingday irlsgay ! ethay Eevahay- 
Eevahay ! Ahyay ! owlay-eiledvay, ighhay-almedpay Ahititay ! Iyay illstay 
estray emay onyay thyay atmay, utbay ethay oftsay oilsay ashay idslay ! Iyay awsay 
eethay ovenway inyay ethay oodway, myay atmay ! eengray ethay irstfay ayday Iyay 
oughtbray eyay encethay ; ownay ornway andyay iltedway uiteqay. Ahyay emay ! 
otnay outhay ornay Iyay ancay earbay ethay angechay ! Owhay enthay, ifyay osay 
ebay ansplantedtray otay onyay skyay ? Earhay Iyay ethay oaringray eamsstray 
omfray Irohiteepay'say eakpay ofyay earsspay, enwhay eythay eaplay ownday ethay 
agscray andyay owndray ethay illagesvay ? Ethay astblay ! ethay astblay ! 
Upyay, inespay, andyay eetmay ityay ! (Eapslay otay ishay eetfay.) 






Idnightmay, Orecastlefay 219 

Ortuguesepay Ailorsay. 

Owhay ethay easay ollsray ashingsway 'ainstgay ethay idesay ! Andstay 
byay orfay eefingray, eartieshay ! ethay indsway areyay ustjay ossingcray 
ordssway, ellpay-ellmay eythay '11 ogay unginglay esentlypray. 

Anishday Ailorsay. 

Ackcray, ackcray, oldyay ipshay ! osay onglay asyay outhay ackestcray, outhay 
oldestbay ! Ellway oneday ! Ethay atemay erethay oldshay eyay otay ityay 
ifflystay. Ehay 'say onay oremay afraidyay anthay ethay isleyay ortfay atyay Attegatcay, 
utpay erethay otay ightfay ethay Alticbay ithway ormstay-ashedlay unsgay, onyay 
ichwhay ethay easay-altsay akescay ! 

4Thay Antucketnay Ailorsay. 

Ehay ashay ishay ordersyay, indmay eyay atthay. Iyay eardhay oldyay Ahabyay 
elltay imhay ehay ustmay alwaysyay illkay ayay uallsqay, omethingsay asyay eythay 
urstbay ayay aterspoutway ithway ayay istolpay irefay ouryay ipshay ightray 
intoyay ityay ! 

Englishyay Ailorsay. 

Oodblay ! utbay atthay oldyay anmay 'say ayay andgray oldyay ovecay ! Eway areyay 
ethay adslay otay unthay imhay upyay ishay alewhay ! 

Allyay. 
Ayyay ! ayyay ! 

Oldyay Anxmay Ailorsay. 

Owhay ethay eethray inespay akeshay ! Inespay areyay ethay ardesthay ortsay 
ofyay eetray otay ivelay enwhay iftedshay otay anyyay otheryay oilsay, andyay erehay 
erethay 'say onenay utbay ethay ewcray'say ursedcay ayclay. Eadystay, elmshay- 
anmay ! eadystay. Isthay isyay ethay ortsay ofyay eatherway enwhay avebray 
eartshay apsnay ashoreyay, andyay eeledkay ullshay itsplay atyay easay. Ouryay 
aptaincay ashay ishay irthbay-arkmay ; ooklay onderyay, oysbay, erethay 'say 
anotheryay inyay ethay skyay uridlay-ikelay, eyay eesay, allyay elseyay itchpay ackblay. 

Aggooday. 

Atwhay ofyay atthay ? Owhay 'say afraidyay ofyay ackblay 'say afraidyay ofyay emay ! 
Iyay 'may uarriedqay outyay ofyay ityay ! 



220 Obymay-Ickday 

Anishspay Ailorsay. 

(Asideyay.) Ehay antsway otay ullybay, ahyay ! ethay oldyay udgegray 
akesmay emay ouchytay. (Advancingyay.) Ayyay, arpooneerhay, thyay 
aceray isyay ethay undeniableyay arkday idesay ofyay ankindmay evilishday 
arkday atyay atthay. Onay offenceyay. 

Aggooday (imlygray). 
Onenay. 

Stay. Agojay'Say Ailorsay. 

Atthay Aniardspay 'say admay oryay unkdray. Utbay atthay ancay'tay ebay, 
oryay elseyay inyay ishay oneyay asecay ouryay oldyay Ogulmay'say irefay-atersway areyay 
omewhatsay onglay inyay orkingway. 

5Thay Antucketnay Ailorsay. 

Atwhay 'say atthay Iyay awsay ightninglay ? Esyay. 

Anishspay Ailorsay. 

Onay ; Aggooday owingshay ishay eethtay. 

Aggooday (ingingspray). 
Allowsway inethay, anikinmay ! Itewhay inskay, itewhay iverlay ! 

Anishspay Ailorsay (eetingmay imhay). 
Ifeknay eethay eartilyhay ! igbay amefray, allsmay iritspay ! 

Allyay. 
Ayay owray ! ayay owray ! ayay owray ! 

Ashtegotay (ithway ayay iffwhay). 

Ayay owray alowyay, andyay ayay owray aloftyay Odsgay andyay enmay othbay 
awlersbray ! Umphhay ! 

Elfastbay Ailorsay. 

Ayay owray ! arrahyay ayay owray ! Ethay Irginvay ebay essedblay, ayay owray ! 
Ungeplay inyay ithway eyay ! 



Idnightmay, Orecastlefay 221 



Englishyay Ailorsay. 



Airfay ayplay ! Atchsnay ethay Aniardspay'say ifeknay ! Ayay ingray, ayay 



ingray ! 



Oldyay Anxmay Ailorsay. 



Eadyray ormedfay. Erethay ! ethay ingedray orizonhay. Inyay atthay 
ingray Aincay uckstray Abelyay. Eetsway orkway, ightray orkway ! Onay ? 
Whyay enthay, Odgay, admay'stay outhay ethay ingray ? 

Atemay'Say Oicevay Omfray Ethay Uarterqay-Eckday. 

Andshay byay ethay alyardshay ! inyay optay-allantgay-ailssay ! Andstay 
byay otay eefray opsailstay ! 

Allyay. 

Ethay uallsqay ! ethay uallsqay ! umpjay, myay olliesjay ! (Eythay 
atterscay.) 

Ippay (inkingshray underyay ethay indlassway). 

Olliesjay ? Ordlay elphay uchsay olliesjay ! Ishcray, ashcray ! erethay 
oesgay ethay ibjay-aystay ! Angblay-angwhay ! Odgay ! Uckday owerlay, 
Ippay, erehay omescay ethay oyalray ardyay ! Ityay 'say orseway anthay eingbay 
inyay ethay irledwhay oodsway, ethay astlay ayday ofyay ethay earyay ! Owhay 'day 
ogay imbingclay afteryay estnutschay ownay ? Utbay erethay eythay ogay, 
allyay ursingcay, andyay erehay Iyay onday'tay. Inefay ospectspray otay 'emyay ; 
eythay 'eray onyay ethay oadray otay eavenhay. Oldhay onyay ardhay ! Imminijay, 
atwhay ayay uallsqay ! Utbay osethay apschay erethay areyay orseway etyay 
eythay areyay ouryay itewhay uallssqay, eythay. Itewhay uallssqay ? itewhay 
alewhay, irrshay ! irrshay ! Erehay avehay Iyay eardhay allyay eirthay atchay 
ustjay ownay, andyay ethay Itewhay Alewhay irrshay ! irrshay ! utbay 
okenspay ofyay onceyay ! andyay onlyyay isthay eveningyay ityay akesmay emay 
inglejay allyay overyay ikelay myay ambourinetay atthay anacondayay ofyay 
anyay oldyay anmay oresway 'emyay inyay otay unthay imhay ! Ohyay, outhay igbay 
itewhay Odgay aloftyay erethay omewheresay inyay onyay arknessday, avehay 
ercymay onyay isthay allsmay ackblay oybay ownday erehay ; eservepray imhay 

omfray allyay enmay atthay avehay onay owelsbay otay eelfay earfay ! 

******* 



Apterchay Ixlay 

Obymay-Ickday 

Iyay, Ishmaelyay, asway oneyay ofyay atthay ewcray ; myay outsshay adhay onegay 
upyay ithway ethay estray ; myay oathyay adhay eenbay eldedway ithway eirsthay ; 
andyay ongerstray Iyay outedshay, andyay oremay idday Iyay ammerhay andyay inchclay 
myay oathyay, ecausebay ofyay ethay eaddray inyay myay oulsay. Ayay ildway, 
icalmystay, atheticalsympay eelingfay asway inyay emay ; Ahabyay'say 
uenchlessqay eudfay eemedsay inemay. Ithway eedygray earsyay Iyay 
earnedlay ethay istoryhay ofyay atthay urderousmay onstermay againstyay 
omwhay Iyay andyay allyay ethay othersyay adhay akentay ouryay oathsyay ofyay iolencevay 
andyay evengeray. 

Orfay omesay imetay astpay, oughthay atyay intervalsyay onlyyay, ethay unyay- 
accompaniedyay, ecludedsay Itewhay Alewhay adhay auntedhay osethay 
uncivilisedyay eassay ostlymay equentedfray byay ethay ermspay alewhay 
ishermenfay. Utbay otnay allyay ofyay emthay ewknay ofyay ishay existenceyay ; 
onlyyay ayay ewfay ofyay emthay, omparativelycay, adhay owinglyknay eensay 
imhay ; ilewhay ethay umbernay owhay asyay etyay adhay actuallyyay andyay 
owinglyknay ivengay attlebay otay imhay, asway allsmay indeedyay. Orfay, 
owingyay otay ethay argelay umbernay ofyay alewhay-uiserscray ; ethay isday- 
orderlyyay ayway eythay ereway inkledspray overyay ethay entireyay ateryway 
ircumferencecay, anymay ofyay emthay adventurouslyyay ushingpay 
eirthay uestqay alongyay olitarysay atitudeslay, osay asyay eldomsay oryay evernay 
orfay ayay olewhay elvemonthtway oryay oremay onyay ayay etchstray, otay enyay- 
ountercay ayay inglesay ewsnay-ellingtay ailsay ofyay anyyay ortsay ; ethay inordinyay- 
ateyay engthlay ofyay eachyay eparatesay oyagevay ; ethay irregularityyay ofyay ethay 
imestay ofyay ailingsay omfray omehay ; allyay esethay, ithway otheryay ircumcay- 
ancesstay, irectday andyay indirectyay, onglay obstructedyay ethay eadspray 
oughthray ethay olewhay orldway- ideway alingwhay-eetflay ofyay ethay ecialspay 
individualisingyay idingstay oncerningcay Obymay-Ickday. Ityay asway 

222 



Obymay-Ickday 223 

ardlyhay otay ebay oubtedday, atthay everalsay esselsvay eportedray otay avehay 
encounteredyay, atyay uchsay oryay uchsay ayay imetay, oryay onyay uchsay oryay uchsay ayay 
eridianmay, ayay ermspay alewhay ofyay uncommonyay agnitudemay andyay 
alignitymay, ichwhay alewhay, afteryay oingday eatgray ischiefmay otay ishay 
assailantsyay, adhay ompletelycay escapedyay emthay ; otay omesay indsmay 
ityay asway otnay anyay* unfairyay esumptionpray, Iyay aysay, atthay ethay alewhay 
inyay uestionqay ustmay avehay eenbay onay otheryay anthay Obymay-Ickday. 
Etyay asyay ofyay atelay ethay ermspay alewhay isheryfay adhay eenbay arkedmay 
byay ariousvay andyay otnay unfrequentyay instancesyay ofyay eatgray erocityfay, 
unningcay, andyay alicemay inyay ethay onstermay attackedyay ; ereforethay 
ityay asway, atthay osethay owhay byay accidentyay ignorantlyyay avegay attlebay 
otay Obymay-Ickday ; uchsay untershay, erhapspay, orfay ethay ostmay artpay, 
ereway ontentcay otay ascribeyay ethay eculiarpay errortay ehay edbray, oremay, 
asyay ityay ereway, otay ethay erilspay ofyay ethay ermspay alewhay isheryfay atyay 
argelay, anthay otay ethay individualyay ausecay. Inyay atthay ayway, ostlymay, 
ethay isastrousday encounteryay etweenbay Ahabyay andyay ethay alewhay 
adhay ithertohay eenbay opularlypay egardedray. 

Andyay asyay orfay osethay owhay, eviouslypray earinghay ofyay ethay Itewhay 
Alewhay, byay ancechay aughtcay ightsay ofyay imhay ; inyay ethay eginningbay 
ofyay ethay ingthay eythay adhay everyyay oneyay ofyay emthay, almostyay, asyay oldlybay 
andyay earlesslyfay oweredlay orfay imhay, asyay orfay anyyay otheryay alewhay ofyay 
atthay eciesspay. Utbay atyay engthlay, uchsay alamitiescay idday ensueyay 
inyay esethay assaultsyay otnay estrictedray otay ainedspray istswray andyay 
anklesyay, okenbray imbslay, oryay evouringday amputationsyay utbay 
atalfay otay ethay astlay egreeday ofyay atalityfay ; osethay epeatedray isasday- 
oustray epulsesray, allyay accumulatingyay andyay ilingpay eirthay errorstay 
uponyay Obymay -Ickday ; osethay ingsthay adhay onegay arfay otay akeshay ethay 
ortitudefay ofyay anymay avebray untershay, otay omwhay ethay orystay ofyay 
ethay Itewhay Alewhay adhay eventuallyyay omecay. 

Ornay idday ildway umoursray ofyay allyay ortssay ailfay otay exaggerateyay, andyay 
illstay ethay oremay orrifyhay ethay uetray istorieshay ofyay esethay eadlyday 
encountersyay. Orfay otnay onlyyay oday abulousfay umoursray aturallynay 
owgray outyay ofyay ethay eryvay odybay ofyay allyay urprisingsay erribletay eventsyay, 
asyay ethay ittensmay eetray ivesgay irthbay otay itsyay ungifay ; utbay, inyay 
aritimemay ifelay, arfay oremay anthay inyay atthay ofyay erratay-irmafay, ildway 



224 Obymay-Ickday 

umoursray aboundyay, ereverwhay erethay isyay anyyay adequateyay ealityray 
orfay emthay otay ingclay otay. Andyay asyay ethay easay urpassessay ethay andlay 
inyay isthay attermay, osay ethay alewhay-isheryfay urpassessay everyyay otheryay 
ortsay ofyay aritimemay ifelay, inyay ethay onderfulnessway andyay earfulfay- 
essnay ofyay ethay umoursray ichwhay ometimessay irculatecay erethay. 
Orfay otnay onlyyay areyay alemenwhay asyay ayay odybay unexemptyay omfray atthay 
ignoranceyay andyay uperstitiousnesssay ereditaryhay otay allyay ailorssay ; 
utbay ofyay allyay ailorssay, eythay areyay byay allyay oddsyay ethay ostmay irectlyday 
oughtbray intoyay ontactcay ithway ateverwhay isyay appallinglyyay astonishyay- 
ingyay inyay ethay easay ; acefay otay acefay eythay otnay onlyyay eyeyay itsyay eatestgray 
arvelsmay, utbay, andhay otay awjay, ivegay attlebay otay emthay. Aloneyay, 
inyay uchsay emotestray atersway, atthay oughthay ouyay ailedsay ayay ousandthay 
ilesmay, andyay assedpay ayay ousandthay oresshay, ouyay ouldway otnay omecay 
otay anyyay iselledchay earthstonehay, oryay aughtyay ospitablehay eneathbay 
atthay artpay ofyay ethay unsay ; inyay uchsay atitudeslay andyay ongitudeslay, 
ursuingpay ootay uchsay ayay allingcay asyay ehay oesday, ethay alemanwhay isyay 
appedwray byay influencesyay allyay endingtay otay akemay ishay ancyfay 
egnantpray ithway anymay ayay ightymay irthbay. 

Onay onderway, enthay, atthay everyay atheringgay olumevay omfray ethay 
eremay ansittray overyay ethay ildestway ateryway acesspay, ethay outblownyay 
umoursray ofyay ethay Itewhay Alewhay idday inyay ethay endyay incorporateyay 
ithway emselvesthay allyay annermay ofyay orbidmay intshay, andyay alfhay- 
ormedfay oetalfay uggestionssay ofyay upernaturalsay agenciesyay, ichwhay 
eventuallyyay investedyay Obymay-Ickday ithway ewnay errorstay unyay- 
orrowedbay omfray anythingyay atthay isiblyvay appearsyay. Osay atthay inyay 
anymay asescay uchsay ayay anicpay idday ehay inallyfay ikestray, atthay ewfay 
owhay byay osethay umoursray, atyay eastlay, adhay eardhay ofyay ethay Itewhay 
Alewhay, ewfay ofyay osethay untershay ereway illingway otay encounteryay ethay 
erilspay ofyay ishay awjay. 

Utbay erethay ereway illstay otheryay andyay oremay italvay acticalpray 
influencesyay atyay orkway. Otnay evenyay atyay ethay esentpray ayday ashay ethay 
originalyay estigepray ofyay ethay ermspay alewhay, asyay earfullyfay isday- 
inguishedtay omfray allyay otheryay eciesspay ofyay ethay eviathanlay, iedday outyay 
ofyay ethay indsmay ofyay ethay alemenwhay asyay ayay odybay. Erethay areyay osethay 
isthay ayday amongyay emthay, owhay, oughthay intelligentyay andyay ourcay- 



Obymay-Ickday 225 

ageousyay enoughyay inyay offeringyay attlebay otay ethay Eenlandgray oryay ightray 
alewhay, ouldway erhapspay, eitheryay omfray ofessionalpray inexperiyay- 
enceyay, oryay incompetencyyay, oryay imiditytay, eclineday ayay ontestcay ithway 
ethay ermspay alewhay ; atyay anyyay ateray, erethay areyay entyplay ofyay alewhay- 
enmay, especiallyyay amongyay osethay alingwhay ationsnay otnay ailingsay 
underyay ethay Americanyay agflay, owhay avehay evernay ostilelyhay enyay- 
ounteredcay ethay ermspay alewhay, utbay osewhay olesay owledgeknay 
ofyay ethay eviathanlay isyay estrictedray otay ethay ignobleyay onstermay 
imitivelypray ursuedpay inyay ethay Orthnay ; eatedsay onyay eirthay 
atcheshay, esethay enmay illway earkenhay ithway ayay ildishchay iresidefay 
interestyay andyay aweyay, otay ethay ildway, angestray alestay ofyay Outhernsay 
alingwhay. Ornay isyay ethay epray-eminentyay emendousnesstray ofyay ethay 
eatgray ermspay alewhay anywhereyay oremay eelinglyfay omprecay- 
endedhay, anthay onyay oardbay ofyay osethay owspray ichwhay emstay imhay. 

Andyay asyay ifyay ethay ownay estedtay ealityray ofyay ishay ightmay adhay inyay 
ormerfay egendarylay imestay ownthray itsyay adowshay eforebay ityay ; eway 
indfay omesay ookbay aturalistsnay Olassenyay andyay Ovelsonpay 
eclaringday ethay ermspay alewhay otnay onlyyay otay ebay ayay onsternationcay 
otay everyyay otheryay eaturecray inyay ethay easay, utbay alsoyay otay ebay osay inyay- 
ediblycray erociousfay asyay ontinuallycay otay ebay athirstyay orfay umanhay \ 
oodblay. Ornay evenyay ownday otay osay atelay ayay imetay asyay Uviercay'say, ereway 
esethay oryay almostyay imilarsay impressionsyay effacedyay. Orfay inyay ishay 
Aturalnay Istoryhay, ethay Aronbay imselfhay affirmsyay atthay atyay 
ightsay ofyay ethay ermspay alewhay, allyay ishfay (arksshay includedyay) areyay 
'uckstray ithway ethay ostmay ivelylay errorstay,' andyay 'oftenyay inyay ethay 
ecipitancypray ofyay eirthay ightflay ashday emselvesthay againstyay ethay 
ocksray ithway uchsay iolencevay asyay otay ausecay instantaneousyay eathday.' 
Andyay oweverhay ethay eneralgay experiencesyay inyay ethay isheryfay aymay 
amendyay uchsay eportsray asyay esethay ; etyay inyay eirthay ullfay erriblenesstay, 
evenyay otay ethay oodthirstyblay itemyay ofyay Ovelsonpay, ethay upersay- 
itiousstay eliefbay inyay emthay isyay, inyay omesay icissitudesvay ofyay eirthay 
ocationvay, evivedray inyay ethay indsmay ofyay ethay untershay. 

Osay atthay overawedyay byay ethay umoursray andyay ortentspay oncerncay- 
ingyay imhay, otnay ayay ewfay ofyay ethay ishermenfay ecalledray, inyay eferenceray 
otay Obymay-Ickday, ethay earlieryay aysday ofyay ethay ermspay alewhay isheryfay, 

Olvay. iyay. pay 



226 Obymay-Ickday 

enwhay ityay asway oftentimesyay ardhay otay induceyay onglay -actisedpray ightray 
alemenwhay otay embarkyay inyay ethay erilspay ofyay isthay ewnay andyay aringday 
arfareway ; uchsay enmay otestingpray atthay althoughyay otheryay 
eviathanslay ightmay ebay opefullyhay ursuedpay, etyay otay asechay andyay 
ointpay ancelay atyay uchsay anyay apparitionyay asyay ethay ermspay alewhay asway 
otnay orfay ortalmay anmay. Atthay otay attemptyay ityay, ouldway ebay inevityay- 
ablyyay otay ebay orntay intoyay ayay uickqay eternityyay. Onyay isthay eadhay, 
erethay areyay omesay emarkableray ocumentsday atthay aymay ebay 
onsultedcay. 

Everthelessnay, omesay erethay ereway, owhay evenyay inyay ethay acefay ofyay 
esethay ingsthay ereway eadyray otay ivegay asechay otay Obymay-Ickday ; andyay 
ayay illstay eatergray umbernay owhay, ancingchay onlyyay otay earhay ofyay imhay 
istantlyday andyay aguelyvay, ithoutway ethay ecificspay etailsday ofyay anyyay 
ertaincay alamitycay, andyay ithoutway uperstitioussay accompaniyay- 
entsmay, ereway ufficientlysay ardyhay otnay otay eeflay omfray ethay attlebay 
ifyay offeredyay. 

Oneyay ofyay ethay ildway uggestingssay eferredray otay, asyay atyay astlay omingcay 
otay ebay inkedlay ithway ethay Itewhay Alewhay inyay ethay indsmay ofyay ethay 
uperstitiouslysay inclinedyay, asway ethay unearthlyyay onceitcay atthay 
Obymay-Ickday asway ubiquitousyay ; atthay ehay adhay actuallyyay eenbay 
encounteredyay inyay oppositeyay atitudeslay atyay oneyay andyay ethay amesay 
instantyay ofyay imetay. 

Ornay, edulouscray asyay uchsay indsmay ustmay avehay eenbay, asway 
isthay onceitcay altogetheryay ithoutway omesay aintfay owshay ofyay upersay- 
itiousstay obabilitypray. Orfay asyay ethay ecretssay ofyay ethay urrentscay 
inyay ethay eassay avehay evernay etyay eenbay ivulgedday, evenyay otay ethay 
ostmay eruditeyay esearchray ; osay ethay iddenhay aysway ofyay ethay ermspay 
alewhay enwhay eneathbay ethay urfacesay emainray, inyay eatgray artpay, 
unaccountableyay otay ishay ursuerspay ; andyay omfray imetay otay imetay 
avehay originatedyay ethay ostmay uriouscay andyay ontradictorycay ecuspay- 
ationslay egardingray emthay, especiallyyay oncerningcay ethay icmystay 
odesmay erebywhay, afteryay oundingsay otay ayay eatgray epthday, ehay anstray- 
ortspay imselfhay ithway uchsay astvay iftnesssway otay ethay ostmay idelyway 
istantday ointspay. 

Ityay isyay ayay ingthay ellway ownknay otay othbay Americanyay andyay Englishyay 



Obymay-Ickday 227 

alewhay-ipsshay, andyay asyay ellway ayay ingthay acedplay uponyay authoritativeyay 
ecordray earsyay agoyay byay Oresbyscay, atthay omesay aleswhay avehay eenbay 
apturedcay arfay orthnay inyay ethay Acificpay, inyay osewhay odiesbay avehay eenbay 
oundfay ethay arbsbay ofyay arpoonshay artedday inyay ethay Eenlandgray eassay. 
Ornay isyay ityay otay ebay ainsaidgay, atthay inyay omesay ofyay esethay instancesyay ityay 
ashay eenbay eclaredday atthay ethay intervalyay ofyay imetay etweenbay ethay 
otway assaultsyay ouldcay otnay avehay exceededyay eryvay anymay aysday. 
Encehay, byay inferenceyay, ityay ashay eenbay elievedbay byay omesay alewhay- 
enmay, atthay ethay Ornay'- Estway Assagepay, osay onglay ayay oblempray otay 
anmay, asway evernay ayay oblempray otay ethay alewhay. Osay atthay erehay, 
inyay ethay ealray ivinglay experienceyay ofyay ivinglay enmay, ethay odigiespray 
elatedray inyay oldyay imestay ofyay ethay inlandyay Ellostray ountainmay inyay 
Ortugalpay (earnay osewhay optay erethay asway aidsay otay ebay ayay akelay inyay 
ichwhay ethay eckswray ofyay ipsshay oatedflay upyay otay ethay urfacesay) ; 
andyay atthay illstay oremay onderfulway orystay ofyay ethay Arethusayay 
ountainfay earnay Acusesyray (osewhay atersway ereway elievedbay otay 
avehay omecay omfray ethay Olyhay Andlay byay anyay undergroundyay 
assagepay) ; esethay abulousfay arrationsnay areyay almostyay ullyfay 
equalledyay byay ethay ealitiesray ofyay ethay alemanwhay. 

Orcedfay intoyay amiliarityfay, enthay, ithway uchsay odigiespray asyay 
esethay ; andyay owingknay atthay afteryay epeatedray, intrepidyay assaultsyay, 
ethay Itewhay Alewhay adhay escapedyay aliveyay ; ityay annotcay ebay uchmay 
attermay ofyay urprisesay atthay omesay alemenwhay ouldshay ogay illstay 
urtherfay inyay eirthay uperstitionssay ; eclaringday Obymay-Ickday otnay 
onlyyay ubiquitousyay, utbay immortalyay (orfay immortalityyay isyay utbay 
ubiquityyay inyay imetay) ; atthay oughthay ovesgray ofyay earsspay ouldshay 
ebay antedplay inyay ishay anksflay, ehay ouldway illstay imsway awayyay unyay- 
armedhay ; oryay ifyay indeedyay ehay ouldshay everyay ebay ademay otay outspay 
ickthay oodblay, uchsay ayay ightsay ouldway ebay utbay ayay astlyghay ecepday- 
iontay ; orfay againyay inyay unensanguinedyay illowsbay undredshay ofyay 
eagueslay awayyay, ishay unsulliedyay etjay ouldway onceyay oremay ebay eensay. 

Utbay evenyay ippedstray ofyay esethay upernaturalsay urmisingssay, 
erethay asway enoughyay inyay ethay earthlyyay akemay andyay incontestableyay 
aracterchay ofyay ethay onstermay otay ikestray ethay imaginationyay ithway 
unwontedyay owerpay. Orfay, ityay asway otnay osay uchmay ishay uncommonyay 



228 Obymay-Ickday 

ulkbay atthay osay uchmay istinguishedday imhay omfray otheryay ermspay 
aleswhay, utbay, asyay asway elsewhereyay ownthray outyay ayay eculiarpay 
owsnay-itewhay inkledwray oreheadfay, andyay ayay ighhay, amidicalpyray 
itewhay umphay. Esethay ereway ishay ominentpray eaturesfay ; ethay 
okenstay erebywhay, evenyay ihay ethay imitlesslay, unchartedyay eassay, 
ehay evealedray ishay identityyay, atyay ayay onglay istanceday, otay osethay owhay 
ewknay imhay. 

Ethay estray ofyay ishay odybay asway osay eakedstray, andyay ottedspay, andyay 
arbledmay ithway ethay amesay oudedshray uehay, atthay, inyay ethay endyay, 
ehay adhay ainedgay ishay istinctiveday appellationyay ofyay ethay Itewhay 
Alewhay ; ayay amenay, indeedyay, iterallylay ustifiedjay byay ishay ividvay 
aspectyay, enwhay eensay idingglay atyay ighhay oonnay oughthray ayay arkday 
ueblay easay, eavinglay ayay ilkymay-ayway akeway ofyay eamycray oamfay, allyay 
angledspay ithway oldengay eamingsglay. 

Ornay asway ityay ishay unwontedyay agnitudemay, ornay ishay emarkableray 
uehay, ornay etyay ishay eformedday owerlay awjay, atthay osay uchmay inyay- 
estedvay ethay alewhay ithway aturalnay errortay, asyay atthay unexampledyay, 
intelligentyay alignitymay ichwhay, accordingyay otay ecificspay accountsyay, 
ehay adhay overyay andyay overyay againyay evincedyay inyay ishay assaultsyay. Oremay 
anthay allyay, ishay eacheroustray etreatsray uckstray oremay ofyay ismayday 
anthay erhapspay aughtyay elseyay. Orfay, enwhay immingsway eforebay 
ishay exultingyay ursuerspay, ithway everyyay apparentyay omsymptay ofyay 
alarmyay, ehay adhay everalsay imestay eenbay ownknay otay urntay oundray 
uddenlysay, andyay, earingbay ownday uponyay emthay, eitheryay avestay 
eirthay oatsbay otay interssplay, oryay ivedray emthay ackbay inyay onsternacay- 
iontay otay eirthay ipshay. 

Alreadyyay everalsay atalitiesfay adhay attendedyay ishay asechay. 
Utbay oughthay imilarsay isastersday, oweverhay ittlelay uitedbray 
ashoreyay, ereway byay onay eansmay unusualyay inyay ethay isheryfay ; etyay, inyay 
ostmay instancesyay, uchsay eemedsay ethay Itewhay Alewhay'say infernalyay 
aforethoughtyay ofyay erocityfay, atthay everyyay ismemberingday oryay 
eathday atthay ehay ausedcay, asway otnay ollywhay egardedray asyay avinghay 
eenbay inflictedyay byay anyay unintelligentyay agentyay. 

Udgejay, enthay, otay atwhay itchespay ofyay inflamedyay, istractedday 
uryfay ethay indsmay ofyay ishay oremay esperateday untershay ereway imyay- 



Obymay-Ickday 229 

elledpay, enwhay amidyay ethay ipschay ofyay ewedchay oatsbay, andyay ethay 
inkingsay imbslay ofyay orntay omradescay, eythay amsway outyay ofyay ethay 
itewhay urdscay ofyay ethay alewhay'say irefulday athwray intoyay ethay erenesay, 
exasperatingyay unlightsay, atthay iledsmay onyay, asyay ifyay atyay ayay irthbay oryay 
ayay idalbray. 

Ishay eethray oatsbay ovestay aroundyay imhay, andyay oarsyay andyay enmay 
othbay irlingwhay inyay ethay eddiesyay, oneyay aptaincay, eizingsay ethay inelay- 
ifeknay omfray ishay okenbray owpray, adhay ashedday atyay ethay alewhay, 
asyay anyay Arkansasyay uellistday atyay ishay oefay, indlyblay eekingsay ithway ayay 
ixsay-inchyay adeblay otay eachray ethay athomfay-eepday ifelay ofyay ethay alewhay. 
Atthay aptaincay asway Ahabyay. Andyay enthay ityay asway, atthay uddenlysay 
eepingsway ishay icklesay -apedshay owerlay awjay eneathbay imhay, Obymay- 
Ickday adhay eapedray awayyay Ahabyay'say eglay, asyay ayay owermay ayay adeblay ofyay 
assgray inyay ethay ieldfay. Onay urbanedtay Urktay, onay iredhay Enetianvay 
oryay Alaymay, ouldcay avehay otesmay imhay ithway oremay eemingsay 
alicemay. Allsmay easonray asway erethay otay oubtday, enthay, atthay everyay 
incesay atthay almostyay atalfay encounteryay, Ahabyay adhay erishedchay ayay 
ildway indictivenessvay againstyay ethay alewhay, allyay ethay oremay ellfay 
orfay atthay inyay ishay anticfray orbidnessmay ehay atyay astlay amecay otay 
identifyyay ithway imhay, otnay onlyyay allyay ishay odilybay oesway, utbay allyay 
ishay intellectualyay andyay iritualspay exasperationsyay. Ethay Itewhay 
Alewhay amsway eforebay imhay asyay ethay onomaniacmay incarnationyay 
ofyay allyay osethay aliciousmay agenciesyay ichwhay omesay eepday enmay 
eelfay eatingyay inyay emthay, illtay eythay areyay eftlay ivinglay onyay ithway alfhay 
ayay earthay andyay alfhay ayay unglay. Atthay intangibleyay alignitymay ichwhay 
ashay eenbay omfray ethay eginningbay ; otay osewhay ominionday evenyay 
ethay odernmay Istianschray ascribeyay oneyay-alfhay ofyay ethay orldsway ; 
ichwhay ethay ancientyay Ophitesyay ofyay ethay Eastyay everencedray inyay eirthay 
atuestay evilday ; Ahabyay idday otnay allfay ownday andyay orshipway ityay 
ikelay emthay ; utbay eliriouslyday ansferringtray itsyay ideayay otay ethay 
abhorredyay Itewhay Alewhay, ehay ittedpay imselfhay, allyay utilatedmay, 
againstyay ityay. Allyay atthay ostmay addensmay andyay ormentstay ; allyay 
atthay irsstay upyay ethay eeslay ofyay ingsthay ; allyay uthtray ithway alicemay inyay 
ityay ; allyay atthay ackscray ethay inewssay andyay akescay ethay ainbray ; allyay 
ethay ubtlesay emonismsday ofyay ifelay andyay oughtthay ; allyay evilyay, otay 



230 Obymay-Ickday 

azycray Ahabyay, ereway isiblyvay ersonifiedpay, andyay ademay acticallypray 
assailableyay inyay Obymay-Ickday. Ehay iledpay uponyay ethay alewhay'say 
itewhay umphay ethay umsay ofyay allyay ethay eneralgay ageray andyay atehay eltfay 
byay ishay olewhay aceray omfray Adamyay ownday ; andyay enthay, asyay ifyay ishay 
estchay adhay eenbay ayay ortarmay, ehay urstbay ishay othay earthay'say ellshay 
uponyay ityay. 

Ityay isyay otnay obablepray atthay isthay onomaniamay inyay imhay ooktay itsyay 
instantyay iseray atyay ethay ecisepray imetay ofyay ishay odilybay ismemberday- 
entmay. Enthay, inyay artingday atyay ethay onstermay, ifeknay inyay andhay, 
ehay adhay utbay ivengay ooselay otay ayay uddensay, assionatepay, orporalcay 
animosityyay ; andyay enwhay ehay eceivedray ethay okestray atthay oretay 
imhay, ehay obablypray utbay eltfay ethay agonisingyay odilybay acerationlay, 
utbay othingnay oremay. Etyay, enwhay byay isthay ollisioncay orcedfay otay 
urntay owardtay omehay, andyay orfay onglay onthsmay ofyay aysday andyay eeksway, 
Ahabyay andyay anguishyay aylay etchedstray ogethertay inyay oneyay amhay- 
ockmay, oundingray inyay idmay- interway atthay earydray, owlinghay Atapay- 
oniangay Apecay ; enthay ityay asway, atthay ishay orntay odybay andyay ashedgay 
oulsay edblay intoyay oneyay anotheryay ; andyay osay interfusingyay, ademay imhay 
admay. Atthay ityay asway onlyyay enthay, onyay ethay omewardhay oyagevay, 
afteryay ethay encounteryay, atthay ethay inalfay onomaniamay eizedsay imhay, 
eemssay allyay utbay ertaincay omfray ethay actfay atthay, atyay intervalsyay uringday 
ethay assagepay, ehay asway ayay avingray unaticlay ; andyay, oughthay unyay- 
imbedlay ofyay ayay eglay, etyay uchsay italvay engthstray etyay urkedlay inyay ishay 
Egyptianyay estchay, andyay asway oreovermay intensifiedyay byay ishay 
eliriumday, atthay ishay atesmay ereway orcedfay otay acelay imhay astfay, 
evenyay erethay, asyay ehay ailedsay, avingray inyay ishay ammockhay. Inyay ayay 
aitstray -acketjay, ehay ungsway otay ethay admay ockingsray ofyay ethay alesgay. 
Andyay, enwhay unningray intoyay oremay ufferablesay atitudeslay, ethay 
ipshay, ithway ildmay unstay '-ailssay eadspray, oatedflay acrossyay ethay 
anquiltray opicstray, andyay, otay allyay appearancesyay, ethay oldyay anmay'say 
eliriumday eemedsay eftlay ehindbay imhay ithway ethay Apecay Ornhay 
ellssway, andyay ehay amecay orthfay omfray ishay arkday enday intoyay ethay essedblay 
ightlay andyay airyay ; evenyay enthay, enwhay ehay orebay atthay irmfay, ollectedcay 
ontfray, oweverhay alepay, andyay issuedyay ishay almcay ordersyay onceyay againyay ; 
andyay ishay atesmay ankedthay Odgay ethay irefulday adnessmay asway ownay 



Obymay-Ickday 231 

onegay ; evenyay enthay, Ahabyay, inyay ishay iddenhay elfsay, avedray onyay. 
Umanhay adnessmay isyay oftentimesyay ayay unningcay andyay ostmay elinefay 
ingthay. Enwhay ouyay inkthay ityay edflay, ityay aymay avehay utbay ecomebay 
ansfiguredtray intoyay omesay illstay ubtlersay ormfay. Ahabyay'say ullfay 
unacylay ubsidedsay otnay, utbay eepeninglyday ontractedcay ; ikelay 
ethay unabatedyay Udsonhay, enwhay atthay oblenay Orthmannay owsflay 
arrowlynay, utbay unfathomablyyay oughthray ethay Ighlandhay orgegay. 
Utbay, asyay inyay ishay arrownay-owingflay onomaniamay, otnay oneyay otjay 
ofyay Ahabyay'say oadbray adnessmay adhay eenbay eftlay ehindbay ; osay inyay 
atthay oadbray adnessmay, otnay oneyay otjay ofyay ishay eatgray aturalnay 
intellectyay adhay erishedpay. Atthay eforebay ivinglay agentyay, ownay 
ecamebay ethay ivinglay instrumentyay. Ifyay uchsay ayay uriousfay opetray 
aymay andstay, ishay ecialspay unacylay ormedstay ishay eneralgay anitysay, 
andyay arriedcay ityay, andyay urnedtay allyay itsyay oncentratedcay annoncay 
uponyay itsyay ownyay admay arkmay ; osay atthay arfay omfray avinghay ostlay 
ishay engthstray, Ahabyay, otay atthay oneyay endyay, idday ownay ossesspay ayay 
ousandthay-oldfay oremay otencypay anthay everyay ehay adhay anelysay 
oughtbray otay earbay uponyay anyyay oneyay easonableray objectyay. 

Isthay isyay uchmay ; etyay Ahabyay'say argerlay, arkerday, eeperday artpay 
emainsray unhintedyay. Utbay ainvay otay opularisepay ofunditiespray, 
andyay allyay uthtray isyay ofoundpray. Indingway arfay ownday omfray ithinway 
ethay eryvay earthay ofyay isthay ikedspay Otelhay eday Unyclay erewhay eway 
erehay andstay oweverhay andgray andyay onderfulway, ownay uitqay ityay ; 
andyay aketay ouryay ayway, eyay oblernay, addersay oulssay, otay osethay astvay 
Omanray allshay ofyay Ermesthay ; erewhay arfay eneathbay ethay antasticfay 
owerstay ofyay anmay'say upperyay earthyay, ishay ootray ofyay andeurgray, ishay 
olewhay awfulyay essenceyay itssay inyay eardedbay atestay ; anyay antiqueyay 
uriedbay eneathbay antiquitiesyay, andyay onedthray onyay orsoestay ! 
Osay ithway ayay okenbray onethray, ethay eatgray odsgay ockmay atthay aptivecay 
ingkay ; osay ikelay ayay Aryatidcay, ehay atientpay itssay, upholdingyay onyay 
ishay ozenfray owbray ethay iledpay entablaturesyay ofyay agesyay. Indway eyay 
ownday erethay, eyay ouderpray, addersay oulssay ! uestionqay atthay 
oudpray, adsay ingkay ! Ayay amilyfay ikenesslay ! ayyay, ehay idday egetbay 
eyay> eyay oungyay exiledyay oyaltiesray ; andyay omfray ouryay imgray iresay 
onlyyay illway ethay oldyay Atestay -ecretsay omecay. 



232 Obymay-Ickday 

Ownay, inyay ishay earthay, Ahabyay adhay omesay impseglay ofyay isthay, 
amelynay : allyay myay eansmay areyay anesay, myay otivemay andyay myay objectyay 
admay. Etyay ithoutway owerpay otay illkay, oryay angechay, oryay unshay ethay 
actfay, ehay ikewiselay ewknay atthay otay ankindmay ehay idday onglay isday- 
. emblesay ; inyay omesay ortsay, idday illstay. Utbay atthay ingthay ofyay ishay 
issemblingday asway onlyyay ubjectsay otay ishay erceptibilitypay, otnay 
otay ishay illway eterminateday. Everthelessnay, osay ellway idday ehay 
ucceedsay inyay atthay issemblingday, atthay enwhay ithway ivoryyay eglay 
ehay eppedstay ashoreyay atyay astlay, onay Antucketernay oughtthay imhay 
otherwiseyay anthay utbay aturallynay ievedgray, andyay atthay otay ethay 
uickqay, ithway ethay erribletay asualtycay ichwhay adhay overtakenyay 
imhay. 

Ethay eportray ofyay ishay undeniableyay eliriumday atyay easay asway ikelay- 
iseway opularlypay ascribedyay otay ayay indredkay ausecay. Andyay osay ootay, 
allyay ethay addedyay oodinessmay ichwhay alwaysyay afterwardyay, otay ethay 
eryvay ayday ofyay ailingsay inyay ethay Equodpay onyay ethay esentpray oyagevay, 
atsay oodingbray onyay ishay owbray. Ornay isyay ityay osay eryvay unlikelyyay, 
atthay arfay omfray istrustingday ishay itnessfay orfay anotheryay alingwhay 
oyagevay, onyay accountyay ofyay uchsay arkday omssymptay, ethay alculatingcay 
eoplepay ofyay atthay udentpray isleyay ereway inclinedyay otay arbourhay ethay 
onceitcay, atthay orfay osethay eryvay easonsray ehay asway allyay ethay etterbay 
ualifiedqay andyay etsay onyay edgeyay, orfay ayay ursuitpay osay ullfay ofyay ageray andyay 
ildnessway asyay ethay oodyblay unthay ofyay aleswhay. Awedgnay ithinway 
andyay orchedscay ithoutway, ithway ethay unfixedyay, unrelentingyay angsfay 
ofyay omesay incurableyay ideayay ; uchsay anyay oneyay, ouldcay ehay ebay oundfay, 
ouldway eemsay ethay eryvay anmay otay artday ishay ironyay andyay iftlay ishay 
ancelay againstyay ethay ostmay appallingyay ofyay allyay utesbray. Oryay, ifyay orfay 
anyyay easonray oughtthay otay ebay orporeallycay incapacitatedyay orfay 
atthay, etyay uchsay anyay oneyay ouldway eemsay uperlativelysay ompetentcay 
otay eerchay andyay owlhay onyay ishay underlingsyay otay ethay attackyay. Utbay 
ebay allyay isthay asyay ityay aymay, ertaincay ityay isyay, atthay ithway ethay admay 
ecretsay ofyay ishay unabatedyay ageray oltedbay upyay andyay eyedkay inyay imhay, 
Ahabyay adhay urposelypay ailedsay uponyay ethay esentpray oyagevay ithway 
ethay oneyay onlyyay andyay allyay-engrossingyay objectyay ofyay untinghay ethay Itewhay 
Alewhay. Adhay anyyay oneyay ofyay ishay oldyay acquaintancesyay onyay oreshay 



Obymay-Ickday 233 

utbay alfhay eameddray ofyay atwhay asway urkinglay inyay imhay enthay, owhay 
oonsay ouldway eirthay aghastyay andyay ighteousray oulssay avehay enchedwray 
ethay ipshay omfray uchsay ayay iendishfay anmay ! Eythay ereway entbay 
onyay ofitablepray uisescray, ethay ofitpray otay ebay ountedcay ownday inyay 
ollarsday omfray ethay intmay. Ehay asway intentyay onyay anyay audaciousyay, 
immitigableyay, andyay upernaturalsay evengeray. 

Erehay, enthay, asway isthay aygray-eadedhay, ungodlyyay oldyay anmay, 
asingchay ithway ursescay ayay Objay'say alewhay oundray ethay orldway, atyay ethay 
eadhay ofyay ayay ewcray, ootay, ieflychay ademay upyay ofyay ongrelmay enegadesray, 
andyay astawayscay, andyay annibalscay orallymay enfeebledyay, alsoyay, 
byay ethay incompetenceyay ofyay eremay unaidedyay irtuevay oryay ightray- 
indednessmay arbuckmstay, ethay invulnerableyay ollityjay ofyay indifferyay- 
enceyay andyay ecklessnessray inyay Ubbstay, andyay ethay ervadingpay ediocmay- 
ityray inyay Askflay. Uchsay ayay ewcray, osay officeredyay, eemedsay eciallyspay 
ickedpay andyay ackedpay byay omesay infernalyay atalityfay otay elphay Mmay 
otay ishay onomaniacmay evengeray. Owhay ityay asway atthay eythay osay 
aboundinglyyay espondedray otay ethay oldyay anmay'say ireyay byay atwhay 
evilyay agicmay eirthay oulssay ereway ossessedpay, atthay atyay imestay ishay 
atehay eemedsay almostyay eirsthay ; ethay Itewhay Alewhay asyay uchmay 
eirthay insufferableyay oefay asyay ishay ; owhay allyay isthay amecay otay ebay- 
atwhay ethay Itewhay Alewhay asway otay emthay, oryay owhay otay eirthay 
unconsciousyay understandingsyay, alsoyay, inyay omesay imday, unsusyay- 
ectedpay ayway, ehay ightmay avehay eemedsay ethay idingglay eatgray emonday 
ofyay ethay eassay ofyay ifelay, allyay isthay otay explainyay, ouldway ebay otay iveday 
eeperday anthay Ishmaelyay ancay ogay. Ethay ubterraneansay inermay 
atthay orksway inyay usyay allyay, owhay ancay oneyay elltay itherwhay eadslay ishay 
aftshay byay ethay everyay iftingshay, uffledmay oundsay ofyay ishay ickpay ? 
Owhay oesday otnay eelfay ethay irresistibleyay armyay agdray ? Atwhay iffskay 
inyay owtay ofyay ayay eventysay-ourfay ancay andstay illstay ? Orfay oneyay, Iyay avegay 
elfmysay upyay otay ethay abandonmentyay ofyay ethay imetay andyay ethay aceplay ; 
utbay ilewhay etyay allyay ayay-ushray otay encounteryay ethay alewhay, ouldcay eesay 
aughtnay inyay atthay utebray utbay ethay eadliestday illyay. 



Apterchay Iixlay 

Ethay Itenesswhay Ofyay Ethay Alewhay 

Atwhay ethay Itewhay Alewhay asway otay Ahabyay ashay eenbay intedhay ; 
atwhay, atyay imestay, ehay asway otay emay, asyay etyay emainsray unsaidyay. 

Asideyay omfray osethay oremay obviousyay onsiderationscay ouchingtay 
Obymay-Ickday, ichwhay ouldcay otnay utbay occasionallyyay awakenyay inyay 
anyyay anmay'say oulsay omesay alarmyay, erethay asway anotheryay oughtthay, 
oryay atherray aguevay, amelessnay orrorhay oncerningcay imhay, ichwhay 
atyay imestay byay itsyay intensityyay ompletelycay overpoweredyay allyay ethay 
estray ; andyay etyay osay icalmystay andyay ellway-ighnay ineffableyay asway ityay, 
atthay Iyay almostyay espairday ofyay uttingpay ityay inyay ayay omprehensiblecay 
ormfay. Ityay asway ethay itenesswhay ofyay ethay alewhay atthay aboveyay allyay 
ingsthay appalledyay emay. Utbay owhay ancay Iyay opehay otay explainyay 
elfmysay erehay ; andyay etyay, inyay omesay imday, andomray ayway, explainyay 
elfmysay Iyay ustmay, elseyay allyay esethay apterschay ightmay ebay aughtnay. 

Oughthay inyay anymay aturalnay objectsyay, itenesswhay efininglyray 
enhancesyay eautybay, asyay ifyay impartingyay omesay ecialspay irtuevay ofyay 
itsyay ownyay, asyay inyay arblesmay, aponicasjay, andyay earlspay ; andyay oughthay 
ariousvay ationsnay avehay inyay omesay ayway ecognisedray ayay ertaincay 
oyalray epray-eminenceyay inyay isthay uehay ; evenyay ethay arbaricbay, andgray 
oldyay ingskay ofyay Egupay acingplay ethay itletay ' Ordlay ofyay ethay Itewhay 
Elephantsyay ' aboveyay allyay eirthay otheryay agniloquentmay ascripyay- 
ionstay ofyay ominionday ; andyay ethay odernmay ingskay ofyay Iamsay unyay- 
urlingfay ethay amesay owsnay-itewhay uadrupedqay inyay ethay oyalray 
andardstay ; andyay ethay Anoverianhay agflay earingbay ethay oneyay igurefay 
ofyay ayay owsnay-itewhay argerchay ; andyay ethay eatgray Austrianyay Empireyay, 
Aesariancay, eirhay otay overlordingyay Omeray, avinghay orfay ethay 
imperialyay olourcay ethay amesay imperialyay uehay ; andyay oughthay isthay 
epray-eminenceyay inyay ityay appliesyay otay ethay umanhay aceray itselfyay, ivinggay 

234 



Ethay Itenesswhay Ofyay Ethay Alewhay 235 

ethay itewhay anmay idealyay astershipmay overyay everyyay uskyday ibetray ; 
andyay oughthay, esidesbay allyay isthay, itenesswhay ashay eenbay evenyay 
ademay ignificantsay ofyay adnessglay, orfay amongyay ethay Omansray ayay 
itewhay onestay arkedmay ayay oyfuljay ayday ; andyay oughthay inyay otheryay 
ortalmay athiessympay andyay olisingssymbay, isthay amesay uehay isyay 
ademay ethay emblemyay ofyay anymay ouchingtay, oblenay ingsthay ethay 
innocenceyay ofyay idesbray, ethay enignitybay ofyay ageyay ; oughthay amongyay 
ethay Edbay Enmay ofyay Americayay ethay ivinggay ofyay ethay itewhay eltbay ofyay 
ampumway asway ethay eepestday edgeplay ofyay onourhay ; oughthay inyay 
anymay imesclay, itenesswhay ifiestypay ethay ajestymay ofyay Usticejay 
inyay ethay ermineyay ofyay ethay Udgejay, andyay ontributescay otay ethay ailyday 
atestay ofyay ingskay andyay ueensqay awndray byay ilkmay-itewhay eedsstay ; 
oughthay evenyay inyay ethay igherhay eriesmystay ofyay ethay ostmay augustyay 
eligionsray ityay ashay eenbay ademay ethay olsymbay ofyay ethay ivineday otspay- 
essnesslay andyay owerpay ; byay ethay Ersianpay irefay -orshippersway, ethay 
itewhay orkedfay ameflay eingbay eldhay ethay oliesthay onyay ethay altaryay ; 
andyay inyay ethay Eekgray ologiesmythay, Eatgray Ovejay imselfhay eingbay 
ademay incarnateyay inyay ayay owsnay-itewhay ullbay ; andyay oughthay otay ethay 
oblenay Iroquoisyay, ethay idmay-interway acrificesay ofyay ethay acredsay 
Itewhay Ogday asway byay arfay ethay oliesthay estivalfay ofyay eirthay eologythay, 
atthay otlessspay, aithfulfay eaturecray eingbay eldhay ethay urestpay 
envoyyay eythay ouldcay endsay otay ethay Eatgray Iritspay ithway ethay annualyay 
idingstay ofyay eirthay ownyay idelityfay ; andyay oughthay irectlyday omfray 
ethay Atinlay ordway orfay itewhay, allyay Istianchray iestspray eriveday ethay 
amenay ofyay oneyay artpay ofyay eirthay acredsay esturevay, ethay albyay oryay unictay, 
ornway eneathbay ethay assockcay ; andyay oughthay amongyay ethay olyhay 
ompspay ofyay ethay Omishray aithfay, itewhay isyay eciallyspay employedyay 
inyay ethay elebrationcay ofyay ethay Assionpay ofyay ouryay Ordlay ; oughthay 
inyay ethay Isionvay ofyay Stay. Ohnjay, itewhay obesray areyay ivengay otay ethay 
edeemedray, andyay ethay ourfay-andyay-entytway eldersyay andstay othedclay 
inyay itewhay eforebay ethay eatgray itewhay onethray, andyay ethay Olyhay 
Oneyay atthay ittethsay erethay itewhay ikelay oolway ; etyay orfay allyay esethay 
accumulatedyay associationsyay, ithway ateverwhay isyay eetsway, andyay 
onourablehay, andyay ublimesay, erethay etyay urkslay anyay elusiveyay omesay- 
ingthay inyay ethay innermostyay ideayay ofyay isthay uehay, ichwhay ikesstray oremay 



~ 



236 Obymay-Ickday 

ofyay anicpay otay ethay oulsay anthay atthay ednessray ichwhay affrightsyay inyay 
oodblay. 

Isthay elusiveyay ualityqay ityay isyay, ichwhay ausescay ethay oughtthay ofyay 
itenesswhay, enwhay ivorcedday omfray oremay indlykay associationsyay, 
andyay oupledcay ithway anyyay objectyay erribletay inyay itselfyay, otay eightenhay 
atthay errortay otay ethay urthestfay oundsbay. Itnessway ethay itewhay 
earbay ofyay ethay Olespay, andyay ethay itewhay arkshay ofyay ethay Opicstray ; 
atwhay utbay eirthay oothsmay, akyflay itenesswhay akesmay emthay ethay 
anscendenttray orrorshay eythay areyay ? Atthay astlyghay itenesswhay 
ityay isyay ichwhay impartsyay uchsay anyay abhorrentyay ildnessmay, evenyay oremay 
oathsomelay anthay errifictay, otay ethay umbday oatingglay ofyay eirthay 
aspectyay. Osay atthay otnay ethay iercefay-angedfay igertay inyay ishay eraldichay 
oatcay ancay osay aggerstay ouragecay asyay ethay itewhay-oudedshray earbay 
oryay arkshay. 1 

Ethinkbay eethay ofyay ethay albatrossyay, encewhay omecay osethay 
oudsclay ofyay iritualspay ondermentway andyay alepay eaddray, inyay ichwhay 
atthay itewhay antomphay ailssay inyay allyay imaginationsyay ? Otnay 
Oleridgecay irstfay ewthray atthay ellspay ; utbay Odgay'say eatgray, unflatteryay- 
ingyay aureatelay, Aturenay. 2 

1 Ithway eferenceray otay ethay Olarpay earbay, ityay aymay ossiblypay ebay urgedyay byay imhay 
owhay ouldway ainfay ogay illstay eeperday intoyay isthay attermay, atthay ityay isyay otnay ethay itewhay- 
essnay, eparatelysay egardedray, ichwhay eightenshay ethay intolerableyay ideousnesshay ofyay 
atthay utebray ; orfay, analysedyay, atthay eightenedhay ideousnesshay, ityay ightmay ebay aidsay, 
onlyyay arisesyay omfray ethay ircumstancecay, atthay ethay irresponsibleyay erociousnessfay ofyay 
ethay eaturecray andsstay investedyay inyay ethay eeceflay ofyay elestialcay innocenceyay andyay ovelay : 
andyay encehay, byay ingingbray ogethertay otway uchsay oppositeyay emotionsyay inyay ouryay indsmay, 
ethay Olarpay earbay ightensfray usyay ithway osay unnaturalyay ayay ontrastcay. Utbay evenyay 
assumingyay allyay isthay otay ebay uetray ; etyay, ereway ityay otnay orfay ethay itenesswhay, ouyay 
ouldway otnay avehay atthay intensifiedyay errortay. 

Asyay orfay ethay itewhay arkshay, ethay itewhay idingglay ostlinessghay ofyay eposeray inyay atthay 
eaturecray, enwhay eheldbay inyay ishay ordinaryyay oodsmay, angelystray alliestay ithway ethay 
amesay ualityqay inyay ethay Olarpay uadrupedqay. Isthay eculiaritypay isyay ostmay ividlyvay 
ithay byay ethay Enchfray inyay ethay amenay eythay estowbay uponyay atthay ishfay. Ethay Omishray 
assmay orfay ethay eadday eginsbay ithway * Equiemray eternamyay ' (eternalyay estray), encewhay 
Equiemray enominatingday ethay assmay itselfyay, andyay anyyay otheryay unerealfay usicmay. 
Ownay, inyay allusionyay otay ethay itewhay, ilentsay illnessstay ofyay eathday inyay isthay arkshay, andyay 
ethay ildmay eadlinessday ofyay ishay abitshay, ethay Enchfray allcay imhay Equinray. 

2 Iyay ememberray ethay irstfay albatrossyay Iyay everyay awsay. Ityay asway uringday ayay olongedpray 
alegay, inyay atersway ardhay uponyay ethay Antarcticyay eassay. Omfray myay orenoonfay atchway 
elowbay, Iyay ascendedyay otay ethay overcloudedyay eckday ; andyay erethay, ashedday uponyay ethay 
ainmay atcheshay, Iyay awsay ayay egalray, eatheryfay ingthay ofyay unspottedyay itenesswhay, andyay 
ithway ayay ookedhay, Omanray illbay ublimesay. Atyay intervalsyay, ityay archedyay orthfay itsyay astvay 



Ethay Itenesswhay Ofyay Ethay Alewhay 237 

Ostmay amousfay inyay ouryay Esternway annalsyay andyay Indianyay aditray- 
ionstay isyay atthay ofyay ethay Itewhay Eedstay ofyay ethay Airiespray ; ayay 
agnificentmay ilkmay-itewhay argerchay, argelay -eyedyay, allsmay-eadedhay, 
uffblay-estedchay, andyay ithway ethay ignityday ofyay ayay ousandthay onarchsmay 
inyay ishay oftylay, overyay-orningscay arriagecay. Ehay asway ethay electedyay 
Erxesxay ofyay astvay erdshay ofyay ildway orseshay, osewhay asturespay inyay 
osethay aysday ereway onlyyay encedfay byay ethay Ockyray Ountainsmay 
andyay ethay Alleghaniesyay. Atyay eirthay amingflay eadhay ehay estwardway 
oopedtray ityay ikelay atthay osenchay arstay ichwhay everyyay eveningyay eadslay 
onyay ethay ostshay ofyay ightlay. Ethay ashingflay ascadecay ofyay ishay anemay, 
ethay urvingcay ometcay ofyay ishay ailtay, investedyay imhay ithway ousingshay 
oremay esplendentray anthay oldgay andyay ilversay eatersbay ouldcay avehay 
urnishedfay imhay. Ayay ostmay imperialyay andyay archangelicalyay appariyay- 
iontay ofyay atthay unfyay alienyay, Esternway orldway, ichwhay otay ethay eyesyay ofyay 



archangelyay ingsway, asyay ifyay otay embraceyay omesay olyhay arkyay. Ondrousway utteringsflay 
andyay obbingsthray ookshay ityay. Oughthay odilybay unharmedyay, ityay utteredyay iescray, asyay 
omesay ingkay'say ostghay inyay upernaturalsay istressday. Oughthray itsyay inexpressibleyay, 
angestray eyesyay, ethoughtmay Iyay eepedpay otay ecretssay ichwhay ooktay oldhay ofyay Odgay. Asyay 



angestray eyesyay, etnougntmay lay eepedpay otay ecretssay icnwnay oofctay oldhay 01 lay*odyay. Asyay Iyay 
Abrahamyay eforebay ethay angelsyay, Iyay owedbay elfmysay ; ethay itewhay ingthay asway osay itewhay, 1 
itsyay ingsway osay ideway, andyay inyay osethay oreverfay exiledyay atersway, Iyay adhay ostlay ethay * 
iserablemay arpingway emoriesmay ofyay aditionstray andyay ofyay ownstay. Onglay Iyay azedgay atyay 
atthay odigypray ofyay umageplay. Iyay annotcay elltay, ancay onlyyay inthay, ethay ingsthay atthay 
artedday oughthray emay enthay. Utbay atyay astlay Iyay awokeyay ; andyay urningtay, askedyay ayay 
ailorsay atwhay irdbay asway isthay. Ayay oneygay, ehay epliedray. Oneygay ! Iyay evernay adhay 
eardhay atthay amenay eforebay ; isyay ityay onceivablecay atthay isthay oriousglay ingthay iayay 
utterlyyay unknownyay otay enmay ashoreyay ! evernay ! Utbay omesay imetay afteryay, Iyay earnedlay 
atthay oneygay asway omesay eamansay'say amenay orfay albatrossyay. Osay atthay byay onay ossipay- 
ilitybay ouldcay Oleridgecay'say ildway Erhymay avehay adhay aughtyay otay oday ithway osethay 
icalmystay impressionsyay ichwhay ereway inemay, enwhay Iyay awsay atthay irdbay uponyay ouryay 
eckday. Orfay eithernay adhay Iyay enthay eadray ethay Erhymay, ornay ewknay ethay irdbay otay ebay 
anyay albatrossyay. Etyay, inyay ayingsay isthay, Iyay oday utbay indirectlyyay urnishbay ayay ittlelay 
ighterbray ethay oblenay eritmay ofyay ethay oempay andyay ethay oetpay. 

Iyay assertyay, enthay, atthay inyay ethay ondrousway odilybay itenesswhay ofyay ethay irdbay ieflychay 
urkslay ethay ecretsay ofyay ethay ellspay ; ayay uthtray ethay oremay evincedyay inyay isthay, atthay byay ayay 
olecismsay ofyay ermstay erethay areyay irdsbay alledcay aygray albatrossesyay ; andyay esethay Iyay avehay 
equentlyfray eensay, utbay evernay ithway uchsay emotionsyay asyay enwhay Iyay eheldbay ethay 
Antarcticyay owlfay. 

Utbay owhay adhay ethay icmystay ingthay eenbay aughtcay? Isperwhay ityay otnay, andyay Iyay 
illway elltay ; ithway ayay eacheroustray ookhay andyay inelay, asyay ethay owlfay oatedflay onyay ethay easay. 
Atyay astlay ethay aptaincay ademay ayay ostmanpay ofyay ityay ; ingtyay ayay etteredlay, eathernlay allytay 
oundray itsyay ecknay, ithway ethay ipshay'say imetay andyay aceplay ; andyay enthay ettinglay ityay 
escapeyay. Utbay Iyay oubtday otnay, atthay eathernlay allytay, eantmay orfay anmay, asway akentay 
offyay inyay Eavenhay, enwhay ethay itewhay owlfay ewflay otay oinjay ethay ingway-oldingfay, ethay 
invokingyay, andyay adoringyay erubimchay ! 



238 Obymay-Ickday 

ethay oldyay apperstray andyay untershay evivedray ethay oriesglay ofyay osethay 
imevalpray imestay enwhay Adamyay alkedway ajesticmay asyay ayay odgay, 
uffblay -obay edway andyay earlessfay asyay isthay ightymay eedstay. Etherwhay 
archingmay amidyay ishay aidesyay andyay arshalsmay inyay ethay anvay ofyay 
ountlesscay ohortscay atthay endlesslyyay eamedstray ityay overyay ethay 
ainsplay, ikelay anyay Ohioyay ; oryay etherwhay ithway ishay ircumambientcay 
ubjectssay owsingbray allyay aroundyay atyay ethay orizonhay, ethay Itewhay 
Eedstay allopinglygay eviewedray emthay ithway armway ostrilsnay 
eddeningray oughthray ishay oolcay ilkinessmay ; inyay ateverwhay aspectyay 
ehay esentedpray imselfhay, alwaysyay otay ethay avestbray Indiansyay ehay 
asway ethay objectyay ofyay emblingtray everenceray andyay aweyay. Ornay ancay 
ityay ebay uestionedqay omfray atwhay andsstay onyay egendarylay ecordray 
ofyay isthay oblenay orsehay, atthay ityay asway ishay iritualspay itenesswhay 
ieflychay, ichwhay osay othedclay imhay ithway ivinenessday ; andyay atthay 
isthay ivinenessday adhay atthay inyay ityay ichwhay, oughthay ommandingcay 
orshipway, atyay ethay amesay imetay enforcedyay ayay ertaincay amelessnay 
errortay. 

Utbay erethay areyay otheryay instancesyay erewhay isthay itenesswhay oseslay 
allyay atthay accessoryyay andyay angestray oryglay ichwhay investsyay ityay inyay 
ethay Itewhay Eedstay andyay Albatrossyay. 

Atwhay isyay ityay atthay inyay ethay Albinoyay anmay osay eculiarlypay epelsray 
andyay oftenyay ocksshay ethay eyeyay, asyay atthay ometimessay ehay isyay oathedlay 
byay ishay ownyay ithkay andyay inkay ! Ityay isyay atthay itenesswhay ichwhay 
investsyay imhay, ayay ingthay expressedyay byay ethay amenay ehay earsbay. 
Ethay Albinoyay isyay asyay ellway ademay asyay otheryay enmay ashay onay ubsay- 
antivestay eformityday andyay etyay isthay eremay aspectyay ofyay allyay- 
ervadingpay itenesswhay akesmay imhay oremay angelystray ideoushay 
anthay ethay ugliestyay abortionyay. Whyay ouldshay isthay ebay osay ? 

Ornay, inyay uiteqay otheryay aspectsyay, oesday Aturenay inyay erhay eastlay 
alpablepay utbay otnay ethay esslay aliciousmay agenciesyay, ailfay otay enlistyay 
amongyay erhay orcesfay isthay owningcray attributeyay ofyay ethay erribletay. 
Omfray itsyay owysnay aspectyay, ethay auntletedgay ostghay ofyay ethay 
Outhernsay eassay ashay eenbay enominatedday ethay Itewhay Uallsqay. 
Ornay, inyay omesay istorichay instancesyay, ashay ethay artyay ofyay umanhay 
alicemay omittedyay osay otentpay anyay auxiliaryyay. Owhay ildlyway ityay 



Ethay Itenesswhay Ofyay Ethay Alewhay 239 

eightenshay ethay effectyay ofyay atthay assagepay inyay Oissartfray, enwhay, 
askedmay inyay ethay owysnay olsymbay ofyay eirthay actionfay, ethay esperday- 
ateyay Itewhay Oodshay ofyay Entghay urdermay eirthay ailiffbay inyay ethay 
arketmay-aceplay ! 

Ornay, inyay omesay ingsthay, oesday ethay ommoncay, ereditaryhay 
experienceyay ofyay allyay ankindmay ailfay otay earbay itnessway otay ethay 
upernaturalismsay ofyay isthay uehay. Ityay annotcay ellway ebay oubtedday, 
atthay ethay oneyay isiblevay ualityqay inyay ethay aspectyay ofyay ethay eadday ichwhay 
ostmay appalsyay ethay azergay, isyay ethay arblemay allorpay ingeringlay erethay ; 
asyay ifyay indeedyay atthay allorpay ereway asyay uchmay ikelay ethay adgebay ofyay 
onsternationcay inyay ethay otheryay orldway, asyay ofyay ortalmay epidationtray 
erehay. Andyay omfray atthay allorpay ofyay ethay eadday, eway orrowbay ethay 
expressiveyay uehay ofyay ethay oudshray inyay ichwhay eway apwray emthay. 
Ornay evenyay inyay ouryay uperstitionssay oday eway ailfay otay owthray ethay amesay 
owysnay antlemay oundray ouryay antomsphay ; allyay ostsghay isingray inyay 
ayay ilkmay-itewhay ogfay Eayay, ilewhay esethay errorstay eizesay usyay, etlay 
usyay addyay, atthay evenyay ethay ingkay ofyay errorstay, enwhay ersonifiedpay byay 
ethay evangelistyay, idesray onyay ishay allidpay orsehay. 

Ereforethay, inyay ishay otheryay oodsmay, olisesymbay ateverwhay 
andgray oryay aciousgray ingthay ehay illway byay itenesswhay, onay anmay ancay 
enyday atthay inyay itsyay ofoundestpray idealisedyay ignificancesay ityay allscay 
upyay ayay eculiarpay apparitionyay otay ethay oulsay. 

Utbay oughthay ithoutway issentday isthay ointpay ebay ixedfay, owhay isyay 
ortalmay anmay otay accountyay orfay ityay ? Otay analyseyay ityay ouldway 
eemsay impossibleyay. Ancay eway, enthay, byay ethay itationcay ofyay omesay 
ofyay osethay instancesyay ereinwhay isthay ingthay ofyay itenesswhay 
oughthay orfay ethay imetay eitheryay ollywhay oryay inyay eatgray artpay ippedstray 
ofyay allyay irectday associationsyay alculatedcay otay impartyay otay ityay aughtyay 
earfulfay, utbay, everthelessnay, isyay oundfay otay exertyay overyay usyay ethay 
amesay orcerysay, oweverhay odifiedmay ; ancay eway usthay opehay otay 
ightlay uponyay omesay ancechay ueclay otay onductcay usyay otay ethay iddenhay 
ausecay eway eeksay ? 

Etlay usyay tryay. Utbay inyay ayay attermay ikelay isthay, ubtletysay appealsyay 
otay ubtletysay, andyay ithoutway imaginationyay onay anmay ancay ollowfay 
anotheryay intoyay esethay allshay. Andyay oughthay, oubtlessday, omesay atyay 



240 Obymay-Ickday 

eastlay ofyay ethay imaginativeyay impressionsyay aboutyay otay ebay esentedpray 
aymay avehay eenbay aredshay byay ostmay enmay, etyay ewfay erhapspay ereway 
entirelyyay onsciouscay ofyay emthay atyay ethay imetay, andyay ereforethay aymay 
otnay ebay ableyay otay ecallray emthay ownay. 

Whyay otay ethay anmay ofyay untutoredyay idealityyay, owhay appenshay otay 
ebay utbay ooselylay acquaintedyay ithway ethay eculiarpay aracterchay ofyay 
ethay ayday, oesday ethay arebay entionmay ofyay Itsuntidewhay arshalmay 
inyay ethay ancyfay uchsay onglay, earydray, eechlessspay ocessionspray ofyay 
owslay-acingpay ilgrimspay owncastday andyay oodedhay ithway ewnay- 
allenfay owsnay ? Oryay, otay ethay unreadyay, unsophisticatedyay Otespray- 
anttay ofyay ethay Iddlemay Americanyay Atesstay, whyay oesday ethay assingpay 
entionmay ofyay ayay Itewhay Iarfray oryay ayay Itewhay Unnay, evokeyay uchsay anyay 
eyelessyay atuestay inyay ethay oulsay ? 

Oryay atwhay isyay erethay apartyay omfray ethay aditionstray ofyay ungeonedday 
arriorsway andyay ingskay (ichwhay illway otnay ollywhay accountyay orfay ityay) 
atthay akesmay ethay Itewhay Owertay ofyay Ondonlay elltay osay uchmay oremay 
onglystray onyay ethay imaginationyay ofyay anyay untravelledyay Americanyay 
anthay osethay otheryay oriedstay ucturesstray, itsyay eighboursnay ethay 
Ardbyway Owertay, oryay evenyay ethay Oodyblay ? Andyay osethay ubsay- 
imerlay owerstay, ethay Itewhay Ountainsmay ofyay Ewnay Ampshirehay, 
encewhay, inyay eculiarpay oodsmay, omescay atthay iganticgay ostlighay- 
essnay overyay ethay oulsay atyay ethay arebay entionmay ofyay atthay amenay, ilewhay 
ethay oughtthay ofyay Irginiavay'say Ueblay Idgeray isyay ullfay ofyay ayay oftsay, ewyday, 
istantday eaminessdray ? Oryay *whyay, irrespectiveyay ofyay allyay atitudeslay 
andyay ongitudeslay, oesday thgay amenay ofyay ethay Itewhay Easay exertyay 
uchsay ayay ectralnessspay overyay ethay ancyfay, ilewhay atthay ofyay ethay 
Ellowyay Easay ullslay usyay ithway ortalmay oughtsthay ofyay onglay acqueredlay 
ildmay afternoonsyay onyay ethay avesway, ollowedfay byay ethay audiestgay 
andyay etyay eepiestslay ofyay unsetssay ? Oryay, otay oosechay ayay ollywhay unyay- 
ubstantialsay instanceyay, urelypay addressedyay otay ethay ancyfay, whyay, 
inyay eadingray ethay oldyay airyfay alestay ofyay Entralcay Europeyay, oesday ' ethay 
alltay alepay anmay ' ofyay ethay Artzhay orestsfay, osewhay angelesschay 
allorpay unrustlinglyyay idesglay oughthray ethay eengray ofyay ethay ovesgray 
whyay isyay isthay antomphay oremay erribletay anthay allyay ethay oopingwhay 
impsyay ofyay ethay Ocksburgblay ? 



Ethay Itenesswhay Ofyay Ethay Alewhay 241 

Ornay isyay ityay, altogetheryay, ethay emembranceray ofyay erhay athedralcay- 
opplingtay earthquakesyay ; ornay ethay ampedoesstay ofyay erhay anticfray 
eassay ; ornay ethay earlessnesstay ofyay aridyay iesskay atthay evernay ainray ; 
ornay ethay ightsay ofyay erhay ideway ieldfay ofyay eaninglay iresspay, enchedwray 
opecay-onesstay, andyay ossescray allyay adroopyay (ikelay antedcay ardsyay ofyay 
anchoredyay eetsflay) ; andyay erhay uburbansay avenuesyay ofyay ousehay- 
allsway inglyay overyay uponyay eachyay otheryay, asyay ayay ossedtay ackpay ofyay 
ardscay ; ityay isyay otnay esethay ingsthay aloneyay ichwhay akemay earlesstay 
Imalay ethay angeststray, addestsay itycay outhay anstcay eesay. Orfay 
Imalay ashay akentay ethay itewhay eilvay ; andyay erethay isyay ayay igherhay 
orrorhay inyay isthay itenesswhay ofyay erhay oeway. Oldyay asyay Izarropay, 
isthay itenesswhay eepskay erhay uinsray oreverfay ewnay ; admitsyay otnay 
ethay eerfulchay eennessgray ofyay ompletecay ecayday ; eadsspray overyay 
erhay okenbray ampartsray ethay igidray allorpay ofyay anyay apoplexyyay atthay 
ixesfay itsyay ownyay istortionsday. 

Iyay owknay atthay, otay ethay ommoncay apprehensionyay, isthay ephay- 
omenonnay ofyay itenesswhay isyay otnay onfessedcay otay ebay ethay imepray 
agentyay inyay exaggeratingyay ethay errortay ofyay objectsyay otherwiseyay 
erribletay ; ornay otay ethay unimaginativeyay indmay isyay erethay aughtyay 
ofyay errortay inyay osethay appearancesyay osewhay awfulnessyay otay anotheryay 
indmay almostyay olelysay onsistscay inyay isthay oneyay enomenonphay, 
especiallyyay enwhay exhibitedyay underyay anyyay ormfay atyay allyay approachyay- 
ingyay otay utenessmay oryay universalityyay. Atwhay Iyay eanmay byay esethay 
otway atementsstay aymay erhapspay ebay espectivelyray elucidatedyay 
byay ethay ollowingfay examplesyay. 

Irstfay : Ethay arinermay, enwhay awingdray ighnay ethay oastscay ofyay 
oreignfay andslay, ifyay byay ightnay ehay earhay ethay oarray ofyay eakersbray, 
artsstay otay igilancevay, andyay eelsfay ustjay enoughyay ofyay epidationtray otay 
arpenshay allyay ishay acultiesfay ; utbay underyay eciselypray imilarsay 
ircumstancescay, etlay imhay ebay alledcay omfray ishay ammockhay otay 
iewvay ishay ipshay ailingsay oughthray ayay idnightmay easay ofyay ilkymay 
itenesswhay asyay ifyay omfray encirclingyay eadlandshay oalsshay ofyay 
ombedcay itewhay earsbay ereway immingsway oundray imhay enthay ehay 
eelsfay ayay ilentsay, uperstitioussay eaddray ; ethay oudedshray antomphay 
ofyay ethay itenedwhay atersway isyay orriblehay otay imhay asyay ayay ealray ostghay ; 

Olvay. Iyay. Qay 



242 Obymay-Ickday 

inyay ainvay ethay eadlay assuresyay imhay ehay isyay illstay offyay oundingssay ; earthay 
andyay elmhay eythay othbay ogay ownday ; ehay evernay estsray illtay ueblay 
aterway isyay underyay imhay againyay. Etyay erewhay isyay ethay arinermay owhay 
illway elltay eethay, ' Irsay, ityay asway otnay osay uchmay ethay earfay ofyay ikingstray 
iddenhay ocksray, asyay ethay earfay ofyay atthay ideoushay itenesswhay atthay 
osay irredstay emay ' ? 

Econdsay : Otay ethay ativenay Indianyay ofyay Erupay, ethay ontinualcay 
ightsay ofyay ethay owsnay-owdahedhay Andesyay onveyscay aughtnay ofyay 
eaddray, exceptyay, erhapspay, inyay ethay eremay ancyingfay ofyay ethay eternalyay 
ostedfray esolatenessday eigningray atyay uchsay astvay altitudesyay, andyay 
ethay aturalnay onceitcay ofyay atwhay ayay earfulnessfay ityay ouldway ebay otay 
oselay oneselfyay inyay uchsay inhumanyay olitudessay. Uchmay ethay amesay 
isyay ityay ithway ethay ackwoodsmanbay ofyay ethay Estway, owhay ithway omcay- 
arativepay indifferenceyay iewsvay anyay unboundedyay airiepray eetedshay 
ithway ivendray owsnay, onay adowshay ofyay eetray oryay igtway otay eakbray ethay 
ixedfay ancetray ofyay itenesswhay. Otnay osay ethay ailorsay, eholdingbay 
ethay eneryscay ofyay ethay Antarcticyay eassay ; erewhay atyay imestay, byay 
omesay infernalyay icktray ofyay egerdemainlay inyay ethay owerspay ofyay ostfray 
andyay airyay, ehay, iveringshay andyay alfhay ipwreckedshay, insteadyay ofyay 
ainbowsray eakingspay opehay andyay olacesay otay ishay iserymay, iewsvay 
atwhay eemssay ayay oundlessbay urchyardchay inninggray uponyay imhay 
ithway itsyay eanlay iceyay onumentsmay andyay interedsplay ossescray. 

Utbay outhay ayestsay, ethinksmay isthay itewhay -eadlay apterchay 
aboutyay itenesswhay isyay utbay ayay itewhay agflay unghay outyay omfray ayay avencray 
oulsay ; outhay urrenderestsay otay ayay ohypay, Ishmaelyay. 

Elltay emay, whyay isthay ongstray oungyay oltcay, oaledfay inyay omesay 
eacefulpay alleyvay ofyay Ermontvay, arfay emovedray omfray allyay eastsbay 
ofyay eypray whyay isyay ityay atthay uponyay ethay unniestsay ayday, ifyay ouyay utbay 
akeshay ayay eshfray uffalobay oberay ehindbay imhay, osay atthay ehay annotcay 
evenyay eesay ityay, utbay onlyyay ellssmay itsyay ildway animalyay uskinessmay 
whyay illway ehay artstay, ortsnay, andyay ithway urstingbay eyesyay awpay ethay 
oundgray inyay enziesfray ofyay affrightyay ? Erethay isyay onay ememray- 
ancebray inyay imhay ofyay anyyay oringsgay ofyay ildway eaturescray inyay ishay eengray 
orthernnay omehay, osay atthay ethay angestray uskinessmay ehay ellssmay 
annotcay ecallray otay imhay anythingyay associatedyay ithway ethay experiyay- 






Ethay Itenesswhay Opyay Ethay Alewhay 243 

enceyay ofyay ormerfay erilspay ; orfay atwhay owsknay ehay, isthay Ewnay 
Englandyay oltcay, ofyay ethay ackblay isonsbay ofyay istantday Oregonyay ? 

Onay : utbay erehay outhay eholdestbay evenyay inyay ayay umbday utebray, Iyay.Jay^Ayay 
ethay instinctyay ofyay ethay owledgeknay ofyay ethay emonismjinday ethay /* / 
orldway. Oughthay ousandsthay ofyay ilesmay omfray Oregonyay, illstay 
enwhay ehay ellssmay atthay avagesay uskmay, ethay endingray, oringgay 
isonbay erdshay areyay asyay esentpray asyay otay ethay esertedday ildway oalfay ofyay 
ethay airiespray, ichwhay isthay instantyay eythay aymay ebay amplingtray 
intoyay ustday. 

Usthay, enthay, ethay uffledmay ollingsray ofyay ayay ilkymay easay ; ethay 
eakblay ustlingsray ofyay ethay estoonedfay ostsfray ofyay ountainsmay ; ethay 
esolateday iftingsshay ofyay ethay indrowedway owssnay ofyay airiespray ; 
allyay esethay, otay Ishmaelyay, areyay asyay ethay akingshay ofyay atthay uffalobay 
oberay otay ethay ightenedfray oltcay ! 

Oughthay eithernay owsknay erewhay ielay ethay amelessnay ingsthay ofyay 
ichwhay ethay icmystay ignsay ivesgay orthfay uchsay intshay ; etyay ithway say 
emay, asyay ithway ethay oltcay, omewheresay osethay ingsthay ustmay existyay. 
Oughthay inyay anymay ofyay itsyay aspectsyay isthay isiblevay orldway eemssay 
ormedfay inyay ovelay, ethay invisibleyay eressphay ereway ormedfay inyay ightfray. 

Utbay otnay etyay avehay eway olvedsay ethay incantationyay ofyay isthay 
itenesswhay, andyay earnedlay whyay ityay appealsyay ithway uchsay owerpay otay 
ethay oulsay ; andyay oremay angestray andyay arfay oremay ortentouspay 
whyay, asyay eway avehay eensay, ityay isyay atyay onceyay ethay ostmay eaningmay 
olsymbay ofyay iritualspay ingsthay, aynay, ethay eryvay eilvay ofyay ethay 
Istianchray'say Eityday ; andyay etyay ouldshay ebay asyay ityay isyay, ethay intensiyay- 
ingfyay agentyay inyay ingsthay ethay ostmay appallingyay otay ankindmay. 

Isyay ityay atthay byay itsyay indefinitenessyay ityay adowsshay orthfay ethay 
eartlesshay oidsvay andyay immensitiesyay ofyay ethay universeyay, andyay usthay 
absstay usyay omfray ehindbay ithway ethay oughtthay ofyay annihilationyay, 
enwhay eholdingbay ethay itewhay epthsday ofyay ethay Ilkymay Ayway ? Oryay 
isyay ityay, atthay asyay inyay essenceyay itenesswhay isyay otnay osay uchmay ayay olourcay 
asyay ethay isiblevay ^ absenceyay^Jay_cay^aarlay^ andyay atyay ethay amesay imetay ethay 
oncretecay ofyay allyay olourscay ; isyay ityay orfay esethay easonsray atthay erethay 
isyay uchsay ayay umbday anknessblay, ullfay ofyay eaningmay, inyay ayay ideway 
andscapelay ofyay owssnay ayay olourlesscay, allyay-olourcay ofyay atheismyay 



244 Obymay-Ickday 

omfray ichwhay eway inkshray ? Andyay enwhay eway onsidercay atthay otheryay 
eorythay ofyay ethay aturalnay ilosophersphay, atthay allyay otheryay earthlyyay 
ueshay everyyay atelystay oryay ovelylay emblazoningyay ethay eetsway 
ingestay ofyay unsetsay iesskay andyay oodsway ; eayay, andyay ethay ildedgay 
elvetsvay ofyay utterfliesbay, andyay ethay utterflybay eekschay ofyay oungyay 
irlsgay ; allyay esethay areyay utbay ubtlesay eceitsday, otnay actuallyyay inyay- 
erenthay inyay ubstancessay, utbay onlyyay aidlay onyay omfray ithoutway ; osay 
atthay allyay eifiedday Aturenay absolutelyyay aintspay ikelay ethay arlothay, 
osewhay allurementsyay overcay othingnay utbay ethay arnelchay-ousehay 
ithinway ; andyay enwhay eway oceedpray urtherfay, andyay onsidercay 
atthay ethay icalmystay osmeticcay ichwhay oducespray everyyay oneyay ofyay 
erhay ueshay, ethay eatgray inciplepray ofyay ightlay, oreverfay emainsray 
itewhay oryay olourlesscay inyay itselfyay, andyay ifyay operatingyay ithoutway 
ediummay uponyay attermay, ouldway ouchtay allyay objectsyay, evenyay 
ulipstay andyay osesray, ithway itsyay ownyay ankblay ingetay onderingpay allyay 
isthay, ethay alsiedpay universeyay ieslay eforebay usyay ayay eperlay ; andyay ikelay 
ilfulway avellerstray inyay Aplandlay, owhay efuseray otay earway olouredcay 
andyay olouringcay assesglay uponyay eirthay eyesyay, osay ethay etchedwray 
infidelyay azesgay imselfhay indblay atyay ethay onumentalmay itewhay 
oudshray atthay apswray allyay ethay ospectpray aroundyay imhay. Andyay ofyay 
allyay esethay ingsthay ethay Albinoyay alewhay asway ethay olsymbay. Onderway 
eyay enthay atyay ethay ieryfay unthay ? 






Apterchay Iiixlay 

Arkhay ! 

' Isthay ! Idday ouyay earhay atthay oisenay, Abacocay ? ' 

Ityay asway ethay iddlemay -atchway : ayay airfay oonlightmay ; ethay 
eamensay ereway andingstay inyay ayay ordoncay, extendingyay omfray oneyay 
ofyay ethay eshfray-aterway uttsbay inyay ethay aistway, otay ethay uttlescay-uttbay 
earnay ethay affrailtay. Inyay isthay annermay, eythay assedpay ethay 
ucketsbay otay illfay ethay uttlescay-uttbay. Andingstay, orfay ethay ostmay 
artpay, onyay ethay allowedhay ecinctspray ofyay ethay uarterqay-eckday, eythay 
ereway arefulcay otnay otay eakspay oryay ustleray eirthay eetfay. Omfray andhay 
otay andhay, ethay ucketsbay entway inyay ethay eepestday ilencesay, onlyyay 
okenbray byay ethay occasionalyay apflay ofyay ayay ailsay, andyay ethay eadystay umhay 
ofyay ethay unceasinglyyay advancingyay eelkay. 

Ityay asway inyay ethay idstmay ofyay isthay eposeray, atthay Archyyay, oneyay ofyay 
ethay ordoncay, osewhay ostpay asway earnay ethay afteryay-atcheshay, 
isperedwhay otay ishay eighbournay, ayay Olochay, ethay ordsway aboveyay. 
' Isthay ! idday ouyay earhay atthay oisenay, Abacocay ? ' 
' Aketay ethay ucketbay, illway eyay, Archyyay ? atwhay oisenay day' eyay 
eanmay ? ' 

' Erethay ityay isyay againyay underyay ethay atcheshay onday'tay ouyay earhay 
ityay ? ayay oughcay ityay oundedsay ikelay ayay oughcay.' 

' Oughcay ebay amnedday ! Asspay alongyay atthay eturnray ucketbay.' 
' Erethay againyay erethay ityay isyay ! ityay oundssay ikelay otway oryay eethray 
eepersslay urningtay overyay, ownay ! ' 

' Arambacay ! avehay oneday, ipmateshay, illway eyay ? Ityay 'say ethay 
eethray oakedsay iscuitsbay eyay eatyay orfay uppersay urningtay overyay insideyay 
ofyay eyay -othingnay elseyay. Ooklay otay ethay ucketbay ! ' 

4 Aysay atwhay eyay illway, ipmateshay ; Iyay 'evay arpshay earsyay.' 

' Ayyay, ouyay areyay ethay apchay, ainyay'tay eyay, atthay eardhay ethay umhay 

245 



246 Obymay-Ickday 

ofyay ethay oldyay Uakeressqay'say ittingknay-eedlesnay iftyfay ilesmay atyay easay 
omfray Antucketnay ; ouyay 'eray ethay apchay.' 

' Ingray awayyay ; eway '11 eesay atwhay urnstay upyay. Arkhay eyay, 
Abacocay, erethay isyay omebodysay ownday inyay ethay afteryay-oldhay atthay 
ashay otnay etyay eenbay eensay onyay eckday ; andyay Iyay uspectsay ouryay oldyay 
Ogulmay owsknay omethingsay ofyay ityay ootay. Iyay eardhay Ubbstay elltay 
Askflay, oneyay orningmay-atchway, atthay erethay asway omethingsay ofyay 
atthay ortsay inyay ethay indway.' 

' Ishtay ! ethay ucketbay ! ' 






Apterchay Ivxlay 

Ethay Artchay 

Adhay ouyay ollowedfay Aptaincay Ahabyay ownday intoyay ishay abincay 
afteryay ethay uallsqay atthay ooktay aceplay onyay ethay ightnay ucceedingsay 
atthay ildway atificationray ofyay ishay urposepay ithway ishay ewcray, ouyay 
ouldway avehay eensay imhay ogay otay ayay ockerlay inyay ethay ansomtray, andyay 
ingingbray outyay ayay argelay inkledwray ollray ofyay ellowishyay easay-artschay, 
eadspray emthay eforebay imhay onyay ishay ewedscray-ownday abletay. Enthay 
eatingsay imselfhay eforebay ityay, ouyay ouldway avehay eensay imhay intentlyyay 
udystay ethay ariousvay ineslay andyay adingsshay ichwhay erethay etmay ishay 
eyeyay ; andyay ithway owslay utbay eadystay encilpay acetray additionalyay 
oursescay overyay acesspay atthay eforebay ereway ankblay. Atyay intervalsyay, 
ehay ouldway eferray otay ilespay ofyay oldyay oglay-ooksbay esidebay imhay, ereinwhay 
ereway etsay ownday ethay easonssay andyay acesplay inyay ichwhay, onyay ariousvay 
ormerfay oyagesvay ofyay ariousvay ipsshay, ermspay aleswhay adhay eenbay 
apturedcay oryay eensay. 

Ilewhay usthay employedyay, ethay eavyhay ewterpay amplay uspendedsay 
oifay ainschay overyay ishay eadhay, ontinuallycay ockedray ithway ethay otionmay 
ofyay ethay ipshay, andyay oreverfay ewthray iftingshay eamsglay andyay adowsshay 
ofyay ineslay uponyay ishay inkledwray owbray, illtay ityay almostyay eemedsay atthay 
ilewhay ehay imselfhay asway arkingmay outyay ineslay andyay oursescay onyay ethay 
inkledwray artschay, omesay invisibleyay encilpay asway alsoyay acingtray 
ineslay andyay oursescay uponyay ethay eeplyday arkedmay artchay ofyay ishay 
oreheadfay. 

Utbay ityay asway otnay isthay ightnay inyay articularpay atthay, inyay ethay 
olitudesay ofyay ishay abincay, Ahabyay usthay onderedpay overyay ishay artschay. 
Almostyay everyyay ightnay eythay ereway oughtbray outyay ; almostyay everyyay 
ightnay omesay encilpay arksmay ereway effacedyay, andyay othersyay ereway 
ubstitutedsay. Orfay ithway ethay artschay ofyay allyay ourfay oceansyay eforebay 

247 



248 



Obymay-Ickday 



imhay, Ahabyay asway eadingthray ayay azemay ofyay urrentscay andyay eddiesyay, 
ithway ayay iewvay otay ethay oremay ertaincay accomplishmentyay ofyay atthay 
onomaniacmay oughtthay ofyay ishay oulsay. 

Ownay, otay anyoneyay otnay ullyfay acquaintedyay ithway ethay aysway ofyay 
ethay eviathanslay, ityay ightmay eemsay anyay absurdlyyay opelesshay asktay 
usthay otay eeksay outyay oneyay olitarysay eaturecray inyay ethay unhoopedyay 
oceansyay ofyay isthay anetplay. Utbay otnay osay idday ityay eemsay otay Ahabyay, 
owhay ewknay ethay etssay ofyay allyay idestay andyay urrentscay ; andyay erebythay 
alculatingcay ethay ifdray ingstay ofyay ethay ermspay alewhay'say oodfay ; andyay, 
alsoyay, allingcay otay indmay ethay egularray, ascertainedyay easonssay orfay 
untinghay imhay inyay articularpay atitudeslay ; ouldcay arriveyay atyay 
easonableray urmisessay, almostyay approachingyay otay ertaintiescay, 
oncerningcay ethay imeliesttay ayday otay ebay uponyay isthay oryay atthay 
oundgray inyay earchsay ofyay ishay eypray. 

Osay assuredyay, indeedyay, isyay ethay actfay oncerningcay ethay eriodicalpay- 
essnay ofyay ethay ermspay alewhay'say esortingray otay ivengay atersway, atthay 
anymay untershay elievebay atthay, ouldcay ehay ebay oselyclay observedyay 
andyay udiedstay oughoutthray ethay orldway ; ereway ethay ogslay orfay oneyay 
oyagevay ofyay ethay entireyay alewhay -eetflay arefullycay ollatedcay, enthay 
ethay igrationsmay ofyay ethay ermspay alewhay ouldway ebay oundfay otay 
orrespondcay inyay invariabilityyay otay osethay ofyay ethay erringhay -oalsshay 
oryay ethay ightsflay ofyay allowssway. Onyay isthay inthay, attemptsyay avehay 
eenbay ademay otay onstructcay elaborateyay igratorymay artschay ofyay ethay 
ermspay alewhay. 1 

Esidesbay, enwhay akingmay ayay assagepay omfray oneyay eedingfay- 
oundgray otay anotheryay, ethay ermspay aleswhay, uidedgay byay omesay 
infallibleyay instinctyay aysay, atherray, ecretsay intelligenceyay omfray 

1 Incesay ethay aboveyay asway ittenwray, ethay atementstay isyay appilyhay ornebay outyay byay anyay 
officialyay ircularcay, issuedyay byay Ieutenantlay Aurymay, ofyay ethay Ationalnay Observatoryyay, 
Ashingtonway, Aprilyay 16thay, 1851. Byay atthay ircularcay, ityay appearsyay atthay eciselypray 
uchsay ayay artchay isyay inyay oursecay ofyay ompletioncay ; andyay ortionspay ofyay ityay areyay esentedpray 
inyay ethay ircularcay. ' Isthay artchay ividesday ethay oceanyay intoyay istrictsday ofyay ivefay egreesday 
ofyay atitudelay byay ivefay egreesday ofyay ongitudelay ; erpendicularlypay oughthray eachyay 
ofyay ichwhay istrictsday areyay elvetway olumnscay orfay ethay elvetway onthsmay ; andyay orihay- 
ontallyzay oughthray eachyay ofyay ichwhay istrictsday areyay eethray ineslay ; oneyay otay owshay ethay 
umbernay ofyay aysday atthay avehay eenbay entspay inyay eachyay onthmay inyay everyyay istrictday, andyay 
ethay otway othersyay otay owshay ethay umbernay ofyay aysday inyay ichwhay aleswhay, ermspay oryay 
ightray, avehay eenbay eensay.' 



Ethay Artchay 249 

ethay Eityday ostlymay imsway inyay einsvay, asyay eythay areyay alledcay ; oncay- 
inuingtay eirthay ayway alongyay ayay ivengay oceanyay-inelay ithway uchsay 
undeviatingyay exactitudeyay, atthay onay ipshay everyay ailedsay erhay 
oursecay, byay anyyay artchay, ithway oneyay ithetay ofyay uchsay arvellousmay 
ecisionpray. Oughthay, inyay esethay asescay, ethay irectionday akentay 
byay anyyay oneyay alewhay ebay aightstray asyay ayay urveyorsay'say arallelpay, andyay 
oughthay ethay inelay ofyay advanceyay ebay ictlystray onfinedcay otay itsyay 
ownyay unavoidableyay, aightstray akeway, etyay ethay arbitraryyay einvay 
inyay ichwhay atyay esethay imestay ehay isyay aidsay otay imsway, enerallygay 
embracesyay omesay ewfay ilesmay inyay idthway (oremay oryay esslay, asyay ethay 
einvay isyay esumedpray otay expandyay oryay ontractcay) ; utbay evernay 
exceedsyay ethay isualvay eepsway omfray ethay alewhay-ipshay'say astmay- 
eadshay, enwhay ircumspectlycay idingglay alongyay isthay agicmay onezay. 
Ethay umsay isyay, atthay atyay articularpay easonssay ithinway atthay eadthbray 
andyay alongyay atthay athpay, igratingmay aleswhay aymay ithway eatgray 
onfidencecay ebay ookedlay orfay. 

Andyay encehay otnay onlyyay atyay ubstantiatedsay imestay, uponyay ellway- 
ownknay eparatesay eedingfay-oundsgray, ouldcay Ahabyay opehay otay 
encounteryay ishay eypray ; utbay inyay ossingcray ethay idestway expansesyay 
ofyay aterway etweenbay osethay oundsgray ehay ouldcay, byay ishay artyay, osay 
aceplay andyay imetay imselfhay onyay ishay ayway, asyay evenyay enthay otnay otay ebay 
ollywhay ithoutway ospectpray ofyay ayay eetingmay. 

Erethay asway ayay ircumstancecay ichwhay atyay irstfay ightsay eemedsay otay 
entangleyay ishay eliriousday utbay illstay ethodicalmay emeschay. Utbay 
otnay osay inyay ealityray, erhapspay. Oughthay ethay egariousgray ermspay 
aleswhay avehay eirthay egularray easonssay orfay articularpay oundsgray, 
etyay inyay eneralgay ouyay annotcay oncludecay atthay ethay erdshay ichwhay 
auntedhay uchsay andyay uchsay ayay atitudelay oryay ongitudelay isthay earyay, 
aysay, illway urntay outyay otay ebay identicallyyay ethay amesay ithway osethay 
atthay ereway oundfay erethay ethay ecedingpray easonsay ; oughthay 
erethay areyay eculiarpay andyay unquestionableyay instancesyay erewhay 
ethay ontrarycay ofyay isthay ashay ovedpray uetray. Inyay eneralgay, ethay amesay 
emarkray, onlyyay ithinway ayay esslay ideway imitlay, appliesyay otay ethay olisay- 
ariestay andyay ermitshay amongyay ethay aturedmay, agedyay ermspay aleswhay. 
Osay atthay oughthay Obymay-Ickday adhay inyay ayay ormerfay earyay eenbay eensay, 



250 Obymay-Ickday 

orfay exampleyay, onyay atwhay isyay alledcay ethay Eychellesay oundgray inyay ethay 
Indianyay Oceanyay, oryay Olcanovay Aybay onyay ethay Apanesejay oastcay ; 
etyay ityay idday otnay ollowfay, atthay ereway ethay Equodpay otay isitvay eitheryay 
ofyay osethay otsspay atyay anyyay ubsequentsay orrespondingcay easonsay, 
eshay ouldway infalliblyyay encounteryay imhay erethay. Osay, ootay, ithway 
omesay otheryay eedingfay -oundsgray, erewhay ehay adhay atyay imestay 
evealedray imselfhay. Utbay allyay esethay eemedsay onlyyay ishay asualcay 
oppingstay-acesplay andyay oceanyay-innsyay, osay otay eakspay, otnay ishay acesplay 
ofyay olongedpray abodeyay. Andyay erewhay Ahabyay'say anceschay ofyay 
accomplishingyay ishay objectyay avehay ithertohay eenbay okenspay ofyay, 
allusionyay ashay onlyyay eenbay ademay otay ateverwhay aysideway, anteyay- 
edentcay, extrayay ospectspray ereway ishay, ereyay ayay articularpay etsay imetay 
oryay aceplay ereway attainedyay, enwhay allyay ossibilitiespay ouldway ecomebay 
obabilitiespray, andyay, asyay Ahabyay ondlyfay oughtthay, everyyay ossipay- 
ilitybay ethay extnay ingthay otay ayay ertaintycay. Atthay articularpay etsay 
imetay andyay aceplay ereway onjoinedcay inyay ethay oneyay echnicaltay asephray 
ethay Easonsay-onyay-ethay-Inelay. Orfay erethay andyay enthay, orfay 
everalsay onsecutivecay earsyay, Obymay-Ickday adhay eenbay eriodicpay- 
allyyay escriedday, ingeringlay inyay osethay atersway orfay ayay ilewhay, asyay ethay 
unsay, inyay itsyay annualyay oundray, oiterslay orfay ayay edictedpray intervalyay 
inyay anyyay oneyay ignsay ofyay ethay Odiaczay. Erethay ityay asway, ootay, atthay 
ostmay ofyay ethay eadlyday encountersyay ithway ethay Itewhay Alewhay adhay 
akentay aceplay ; erethay ethay avesway ereway oriedstay ithway ishay eedsday ; 
erethay alsoyay asway atthay agictray otspay erewhay ethay onomaniacmay oldyay 
anmay adhay oundfay ethay awfulyay otivemay otay ishay engeancevay. Utbay 
inyay ethay autiouscay omprehensivenesscay andyay unloiteringyay igivay- 
ancelay ithway ichwhay Ahabyay ewthray ishay oodingbray oulsay intoyay isthay 
unfalteringyay unthay, ehay ouldway otnay ermitpay imselfhay otay estray allyay 
ishay opeshay uponyay ethay oneyay owningcray actfay aboveyay entionedmay, 
oweverhay atteringflay ityay ightmay ebay otay osethay opeshay ; ornay inyay ethay 
eeplessnessslay ofyay ishay owvay ouldcay ehay osay anquillisetray ishay unquietyay 
earthay asyay otay ostponepay allyay interveningyay uestqay. 

Ownay, ethay Equodpay adhay ailedsay omfray Antucketnay atyay ethay eryvay 
eginningbay ofyay ethay Easonsay-onyay-ethay-Inelay. Onay ossiblepay enyay- 
eavourday enthay ouldcay enableyay erhay ommandercay otay akemay ethay 



Ethay Artchay 251 

eatgray assagepay outhwardsay, oubleday Apecay Ornhay, andyay enthay 
unningray ownday ixtysay egreesday ofyay atitudelay arriveyay inyay ethay 
equatorialyay Acificpay inyay imetay otay uisecray erethay. Ereforethay, ehay 
ustmay aitway orfay ethay extnay ensuingyay easonsay. Etyay ethay emapray- 
uretay ourhay ofyay ethay Equodpay'say ailingsay adhay, erhapspay, eenbay 
orrectlycay electedsay byay Ahabyay, ithway ayay iewvay otay isthay eryvay omcay- 
exionplay ofyay ingsthay. Ecausebay, anyay intervalyay ofyay eethray undredhay 
andyay ixtysay-ivefay aysday andyay ightsnay asway eforebay imhay ; anyay interyay- 
alvay ichwhay, insteadyay ofyay impatientlyyay enduringyay ashoreyay, ehay 
ouldway endspay inyay ayay iscellaneousmay unthay ; ifyay byay ancechay ethay 
Itewhay Alewhay, endingspay ishay acationvay inyay eassay arfay emoteray 
omfray ishay eriodicalpay eedingfay-oundsgray, ouldshay urntay upyay ishay 
inkledwray owbray offyay ethay Ersianpay Ulfgay, oryay inyay ethay Engalbay Aybay, 
oryay Inachay Eassay, oryay inyay anyyay otheryay atersway auntedhay byay ishay aceray. 
Osay atthay Onsoonsmay, Ampaspay, Ornay'-Estersway, Armattanshay, 
Adestray ; anyyay indway utbay ethay Evanterlay andyay Imoomsay, ightmay 
owblay Obymay-Ickday intoyay ethay eviousday igzay-agzay orldway-irclecay ofyay 
ethay Equodpay'say ircumnavigatingcay akeway. 

Utbay antinggray allyay isthay ; etyay, egardedray iscreetlyday andyay 
oollycay, eemssay ityay otnay utbay ayay admay ideayay, isthay ; atthay inyay ethay oadbray 
oundlessbay oceanyay, oneyay olitarysay alewhay, evenyay ifyay encounteredyay, 
ouldshay ebay oughtthay apablecay ofyay individualyay ecognitionray omfray 
ishay unterhay, evenyay asyay ayay itewhay-eardedbay Uftimay inyay ethay ongedthray 
oroughfaresthay ofyay Onstantinoplecay ? Esyay. Orfay ethay eculiarpay 
owsnay-itewhay owbray ofyay Obymay-Ickday, andyay ishay owsnay-itewhay umphay, 
ouldcay otnay utbay ebay unmistakableyay. Andyay avehay Iyay otnay alliedtay 
ethay alewhay, Ahabyay ouldway uttermay otay imselfhay, asyay afteryay oringpay 
overyay ishay artschay illtay onglay afteryay idnightmay ehay ouldway owthray 
imselfhay ackbay inyay everiesray alliedtay imhay, andyay allshay ehay escapeyay ? 
Ishay oadbray insfay areyay oredbay, andyay allopedscay outyay ikelay ayay ostlay 
eepshay'say earyay ! Andyay erehay, ishay admay indmay ouldway unray onyay inyay ayay 
eathlessbray aceray ; illtay ayay earinessway andyay aintnessfay ofyay onderpay- 
ingyay amecay overyay imhay ; andyay inyay ethay openyay airyay ofyay ethay eckday ehay 
ouldway eeksay otay ecoverray ishay engthstray. Ahyay, Odgay ! atwhay 
ancestray ofyay ormentstay oesday atthay anmay endureyay owhay isyay onsumedcay 



252 Obymay-Ickday 

ithway oneyay unachievedyay evengefulray esireday. Ehay eepsslay ithway 
enchedclay andshay ; andyay akesway ithway ishay ownyay oodyblay ailsnay inyay 
ishay almspay. 

Oftenyay, enwhay orcedfay omfray ishay ammockhay byay exhaustingyay 
andyay intolerablyyay ividvay eamsdray ofyay ethay ightnay, ichwhay, esumingray 
ishay ownyay intenseyay oughtsthay oughthray ethay ayday, arriedcay emthay 
onyay amidyay ayay ashingclay ofyay enziesfray, andyay irledwhay emthay oundray 
andyay oundray inyay ishay azingblay ainbray, illtay ethay eryvay obbingthray 
ofyay ishay ifelay-otspay ecamebay insufferableyay anguishyay ; andyay enwhay, 

asway ometimessay ethay asecay, esethay iritualspay oesthray inyay imhay 
eavedhay ishay eingbay upyay omfray itsyay asebay, andyay ayay asmchay eemedsay 
openingyay inyay imhay, omfray ichwhay orkedfay amesflay andyay ightningslay 
otshay upyay, andyay accursedyay iendsfay eckonedbay imhay otay eaplay ownday 
amongyay emthay ; enwhay isthay ellhay inyay imselfhay awnedyay eneathbay 
imhay, ayay ildway cryay ouldway ebay eardhay oughthray ethay ipshay ; andyay 
ithway aringglay eyesyay Ahabyay ouldway urstbay omfray ishay atestay-oomray, 
asyay oughthay escapingyay omfray ayay edbay atthay asway onyay irefay. Etyay 
esethay, erhapspay, insteadyay ofyay eingbay ethay unsuppressibleyay 
omssymptay ofyay omesay atentlay eaknessway, oryay ightfray atyay ishay ownyay 
esolveray, ereway utbay ethay ainestplay okenstay ofyay itsyay intensityyay. Orfay, 
atyay uchsay imestay, azycray Ahabyay, ethay emingschay, unappeasedlyyay 
eadfaststay unterhay ofyay ethay Itewhay Alewhay ; isthay Ahabyay atthay adhay 
onegay otay ishay ammockhay, asway otnay ethay agentyay atthay osay ausedcay 
imhay otay urstbay omfray ityay inyay orrorhay againyay. Ethay atterlay asway ethay 
eternalyay, ivinglay inciplepray oryay oulsay inyay imhay ; andyay inyay eepslay, eingbay 
orfay ethay imetay issociatedday omfray ethay aracterisingchay indmay, 
ichwhay atyay otheryay imestay employedyay ityay orfay itsyay outeryay ehiclevay oryay 
agentyay, ityay ontaneouslyspay oughtsay escapeyay omfray ethay orchingscay 
ontiguitycay ofyay ethay anticfray ingthay, ofyay ichwhay, orfay ethay imetay, ityay 
asway onay ongerlay anyay integralyay. Utbay asyay ethay indmay oesday otnay 
existyay unlessyay eaguedlay ithway ethay oulsay, ereforethay ityay ustmay avehay 
eenbay atthay, inyay Ahabyay'say asecay, ieldingyay upyay allyay ishay oughtsthay andyay 
anciesfay otay ishay oneyay upremesay urposepay ; atthay urposepay, byay itsyay 
ownyay eershay inveteracyyay ofyay illway, orcedfay itselfyay againstyay odsgay 
andyay evilsday intoyay ayay indkay ofyay elfsay-assumedyay, independentyay eingbay 



Ethay Artchay 253 

ofyay itsyay ownyay. Aynay, ouldcay imlygray ivelay andyay urnbay, ilewhay ethay 
ommoncay italityvay otay ichwhay ityay asway onjoinedcay, edflay orrorhay- 
ickenstray omfray ethay unbiddenyay andyay unfatheredyay irthbay. Erethay- 
orefay, ethay ormentedtay iritspay atthay aredglay outyay ofyay odilybay eyesyay, 
enwhay atwhay eemedsay Ahabyay ushedray omfray ishay oomray, asway orfay 
ethay imetay utbay ayay acatedvay ingthay, ayay ormlessfay omnambulisticsay 
eingbay, ayay ayray ofyay ivinglay ightlay, otay ebay uresay, utbay ithoutway anyay 
objectyay otay olourcay, andyay ereforethay ayay anknessblay inyay itselfyay. Odgay 
elphay eethay, oldyay anmay, thyay oughtsthay avehay eatedcray ayay eaturecray 
inyay eethay ; andyay ehay osewhay intenseyay inkingthay usthay akesmay imhay 
ayay Ometheuspray ; ayay ulturevay eedsfay uponyay atthay earthay oreverfay ; 
atthay ulturevay ethay eryvay eaturecray ehay eatescray. 



Apterchay Xlvay 

Ethay Affidavityay 

Osay arfay asyay atwhay erethay aymay ebay ofyay ayay arrativenay inyay isthay ookbay ; 
andyay, indeedyay, asyay indirectlyyay ouchingtay oneyay oryay otway eryvay interyay- 
estingyay andyay uriouscay articularspay inyay ethay abitshay ofyay ermspay 
aleswhay, ethay oregoingfay apterchay, inyay itsyay earlieryay artpay, isyay asyay 
importantyay ayay oneyay asyay illway ebay oundfay inyay isthay olumevay ; utbay 
ethay eadinglay attermay ofyay ityay equiresray otay ebay illstay urtherfay andyay 
oremay amiliarlyfay enlargedyay uponyay, inyay orderyay otay ebay adequatelyyay 
understoodyay, andyay oreovermay otay aketay awayyay anyyay incredulityyay 
ichwhay ayay ofoundpray ignoranceyay ofyay ethay entireyay ubjectsay aymay 
induceyay inyay omesay indsmay, asyay otay ethay aturalnay erityvay ofyay ethay ainmay 
ointspay ofyay isthay affairyay. 

Iyay arecay otnay otay erformpay isthay artpay ofyay myay asktay ethodicallymay ; 
utbay allshay ebay ontentcay otay oducepray ethay esiredday impressionyay byay 
eparatesay itationscay ofyay itemsyay, acticallypray oryay eliablyray ownknay 
otay emay asyay ayay alemanwhay ; andyay omfray esethay itationscay, Iyay aketay 
ityay, ethay onclusioncay aimedyay atyay illway aturallynay ollowfay ofyay itselfyay. 

Irstfay : Iyay avehay ersonallypay ownknay eethray instancesyay erewhay 
ayay alewhay, afteryay eceivingray ayay arpoonhay, ashay effectedyay ayay ompletecay 
escapeyay ; andyay, afteryay anyay intervalyay (inyay oneyay instanceyay ofyay eethray 
earsyay), ashay eenbay againyay uckstray byay ethay amesay andhay, andyay ainslay ; 
enwhay ethay otway ironsyay, othbay arkedmay byay ethay amesay ivatepray 
iphercay, avehay eenbay akentay omfray ethay odybay. Inyay ethay instanceyay 
erewhay eethray earsyay intervenedyay etweenbay ethay ingingflay ofyay ethay 
otway arpoonshay ; andyay Iyay inkthay ityay aymay avehay eenbay omethingsay 
oremay anthay atthay ; ethay anmay owhay artedday emthay appeninghay, 
inyay ethay intervalyay, otay ogay inyay ayay adingtray-ipshay onyay ayay oyagevay otay 
Africayay, entway ashoreyay erethay, oinedjay ayay iscoveryday artypay, andyay 

254 



Ethay Affidavityay 255 

enetratedpay arfay intoyay ethay interioryay, erewhay ehay avelledtray orfay ayay 
eriodpay ofyay earlynay otway earsyay, oftenyay endangeredyay byay erpentssay, 
avagessay, igerstay, oisonouspay iasmasmay, ithway allyay ethay otheryay 
ommoncay erilspay incidentyay otay anderingway inyay ethay earthay ofyay unyay- 
ownknay egionsray. Eanwhilemay, ethay alewhay ehay adhay uckstray 
ustmay alsoyay avehay eenbay onyay itsyay avelstray ; onay oubtday ityay adhay icethray 
ircumnavigatedcay ethay obeglay, ushingbray ithway itsyay anksflay allyay 
ethay oastscay ofyay Africayay ; utbay otay onay urposepay. Isthay anmay andyay 
isthay alewhay againyay amecay ogethertay, andyay ethay oneyay anquishedvay 
ethay otheryay. Iyay aysay Iyay, elfmysay, avehay ownknay eethray instancesyay 
imilarsay otay isthay ; atthay isyay inyay otway ofyay emthay Iyay awsay ethay aleswhay 
uckstray ; andyay, uponyay ethay econdsay attackyay, awsay ethay otway ironsyay 
ithway ethay espectiveray arksmay utcay inyay emthay, afterwardyay akentay 
omfray ethay eadday ishfay. Inyay ethay eethray-earyay instanceyay, ityay osay ellfay 
outyay atthay Iyay asway inyay ethay oatbay othbay imestay, irstfay andyay astlay, andyay 
ethay astlay imetay istinctlyday ecognisedray ayay eculiarpay ortsay ofyay ugehay 
olemay underyay ethay alewhay'say eyeyay, ichwhay Iyay adhay observedyay erethay 
eethray earsyay eviouspray. Iyay aysay eethray earsyay, utbay Iyay amyay ettypray 
uresay ityay asway oremay anthay atthay. Erehay areyay eethray instancesyay, 
enthay, ichwhay Iyay ersonallypay owknay ethay uthtray ofyay ; utbay Iyay avehay 
eardhay ofyay anymay otheryay instancesyay omfray ersonspay osewhay eracityvay 
inyay ethay attermay erethay isyay onay oodgay oundgray otay impeachyay. 

Econdlysay : Ityay isyay ellway ownknay inyay ethay ermspay alewhay isheryfay, 
oweverhay ignorantyay ethay orldway ashoreyay aybemay ofyay ityay, atthay erethay 
avehay eenbay everalsay emorablemay istoricalhay instancesyay erewhay ayay 
articularpay alewhay inyay ethay oceanyay ashay eenbay atyay istantday imestay 
andyay acesplay opularlypay ognisablecay. Whyay uchsay ayay alewhay 
ecamebay usthay arkedmay asway otnay altogetheryay aridyay originallyyay 
owingyay otay ishay odilybay eculiaritiespay asyay istinguishedday omfray 
otheryay aleswhay ; orfay oweverhay eculiarpay inyay atthay espectray anyyay 
ancechay alewhay aymay ebay, eythay oonsay utpay anyay endyay otay ishay eculipay- 
aritiesyay byay illingkay imhay, andyay oilingbay imhay ownday intoyay ayay eculipay- 
arlyyay aluablevay oilyay. Onay : ethay easonray asway isthay : atthay omfray 
ethay atalfay experiencesyay ofyay ethay isheryfay erethay unghay ayay erribletay 
estigepray ofyay erilousnesspay aboutyay uchsay ayay alewhay asyay erethay idday 



256 Obymay-Ickday 

aboutyay Inaldoray Inaldiniray, insomuchyay atthay ostmay ishermenfay 
ereway ontentcay otay ecogniseray imhay byay erelymay ouchingtay eirthay 
arpaulinstay enwhay ehay ouldway ebay iscoveredday ounginglay byay emthay 
onyay ethay easay, ithoutway eekingsay otay ultivatecay ayay oremay intimateyay 
acquaintanceyay. Ikelay omesay oorpay evilsday ashoreyay atthay appenhay 
otay owknay anyay irascibleyay eatgray anmay, eythay akemay istantday unobyay- 
usivetray alutationssay otay imhay inyay ethay eetstray, estlay ifyay eythay ursuedpay 
ethay acquaintanceyay urtherfay, eythay ightmay eceiveray ayay ummarysay 
umpthay orfay eirthay esumptionpray. 

Utbay otnay onlyyay idday eachyay ofyay esethay amousfay aleswhay enjoyyay 
eatgray individualyay elebritycay aynay, ouyay aymay allcay ityay anyay oceanyay- 
ideway enownray ; otnay onlyyay asway ehay amousfay inyay ifelay andyay ownay isyay 
immortalyay inyay orecastlefay oriesstay afteryay eathday, utbay ehay asway 
admittedyay intoyay allyay ethay ightsray, ivilegespray, andyay istinctionsday 
ofyay ayay amenay ; adhay asyay uchmay ayay amenay indeedyay asyay Ambysescay oryay 
Aesarcay. Asway ityay otnay osay, Oyay Imortay Omtay ! outhay amedfay 
eviathanlay, arredscay ikelay anyay icebergyay, owhay osay onglay idstday urklay 
inyay ethay orientalyay aitsstray ofyay atthay amenay, osewhay outspay asway oftyay 
eensay omfray ethay almypay eachbay ofyay Ombayyay ? Asway ityay otnay osay, 
Ewnay Ealandzay Ackjay ! outhay errortay ofyay allyay uiserscray atthay 
ossedcray eirthay akesway inyay ethay icinityvay ofyay ethay Attootay Andlay? 
Asway ityay otnay osay, Orquanmay ! Ingkay ofyay Apanjay, osewhay oftylay 
etjay eythay aysay atyay imestay assumedyay ethay emblancesay ofyay ayay owsnay- 
itewhay osscray againstyay ethay skyay ? Asway ityay otnay osay, Onday 
Iguelmay ! outhay Ilianchay alewhay, arkedmay ikelay anyay oldyay ortoisetay 
ithway icmystay ieroglyphicshay uponyay ethay ackbay Iyay Inyay ainplay osepray, 
erehay areyay ourfay aleswhay asyay ellway ownknay otay ethay udentsstay ofyay 
Etaceancay Istoryhay asyay Ariusmay oryay Asyllay otay ethay assicclay olarschay. 

Utbay isthay isyay otnay allyay. Ewnay Ealandzay Omtay andyay Onday Iguelmay, 
afteryay atyay ariousvay imestay eatingcray eatgray avochay amongyay ethay 
oatsbay ofyay ifferentday esselsvay, ereway inallyfay onegay inyay uestqay ofyay, 
ematicallysystay untedhay outyay, asedchay andyay illedkay byay aliantvay 
alingwhay-aptainscay, owhay eavedhay upyay eirthay anchorsyay ithway atthay 
expressyay objectyay asyay uchmay inyay iewvay, asyay inyay ettingsay outyay oughthray 
ethay Arragansettnay Oodsway, Aptaincay Utlerbay ofyay oldyay adhay ityay 



Ethay Affidavityay 257 

inyay ishay indmay otay apturecay atthay otoriousnay urderousmay avagesay 
Annawonyay, ethay eadmosthay arriorway ofyay ethay Indianyay Ingkay 
Ilipphay. 

Iyay oday otnay owknay erewhay Iyay ancay indfay ayay etterbay aceplay anthay ustjay 
erehay, otay akemay entionmay ofyay oneyay oryay otway otheryay ingsthay, ichwhay 
otay emay eemsay importantyay, asyay inyay intedpray ormfay establishingyay 
inyay allyay espectsray ethay easonablenessray ofyay ethay olewhay orystay ofyay 
ethay Itewhay Alewhay, oremay especiallyyay ethay atastrophecay. Orfay 
isthay isyay oneyay ofyay osethay ishearteningday instancesyay erewhay uthtray 
equiresray ullfay asyay uchmay olsteringbay asyay erroryay. Osay ignorantyay 
areyay ostmay andsmenlay ofyay omesay ofyay ethay ainestplay andyay ostmay 
alpablepay ondersway ofyay ethay orldway, atthay ithoutway omesay intshay 
ouchingtay ethay ainplay actsfay, istoricalhay andyay otherwiseyay, ofyay ethay 
isheryfay, eythay ightmay outscay atyay Obymay-Ickday asyay ayay onstrousmay 
ablefay, oryay illstay orseway andyay oremay etestableday, ayay ideoushay andyay 
intolerableyay allegoryyay. 

Irstfay : Oughthay ostmay enmay avehay omesay aguevay ittingflay ideasyay 
ofyay ethay eneralgay erilspay ofyay ethay andgray isheryfay, etyay eythay avehay 
othingnay ikelay ayay ixedfay, ividvay onceptioncay ofyay osethay erilspay, 
andyay ethay equencyfray ithway ichwhay eythay ecurray. Oneyay easonray 
erhapspay isyay, atthay otnay oneyay inyay iftyfay ofyay ethay actualyay isastersday andyay 
eathsday byay asualtiescay inyay ethay isheryfay, everyay indsfay ayay ublicpay 
ecordray atyay omehay, oweverhay ansienttray andyay immediatelyyay 
orgottenfay atthay ecordray. Oday ouyay upposesay atthay atthay oorpay 
ellowfay erethay, owhay isthay omentmay erhapspay aughtcay byay ethay 
alewhay-inelay offyay ethay oastcay ofyay Ewnay Uineagay, isyay eingbay arriedcay 
ownday otay ethay ottombay ofyay ethay easay byay ethay oundingsay eviathanlay 
oday ouyay upposesay atthay atthay oorpay ellowfay'say amenay illway appearyay 
inyay ethay ewspapernay obituaryyay ouyay illway eadray otay-orrowmay atyay 
ouryay eakfastbray ? Onay : ecausebay ethay ailsmay areyay eryvay 
irregularyay etweenbay erehay andyay Ewnay Uineagay. Inyay actfay, idday 
ouyay everyay earhay atwhay ightmay ebay alledcay egularray ewsnay irectday 
oryay indirectyay omfray Ewnay Uineagay ? Etyay Iyay elltay ouyay atthay 
uponyay oneyay articularpay oyagevay ichwhay Iyay ademay otay ethay Acificpay, 
amongyay anymay othersyay eway okespay irtythay ifferentday ipsshay, everyyay 

Olvay. jay. Bay 



258 Obymay-Ickday 

oneyay ofyay ichwhay adhay adhay ayay eathday byay ayay alewhay, omesay ofyay emthay 
oremay anthay oneyay, andyay eethray atthay adhay eachyay ostlay ayay oatbay'say ewcray. 
Orfay Odgay'say akesay, ebay economicalyay ithway ouryay ampslay andyay 
andlescay ! otnay ayay allongay ouyay urnbay, utbay atyay eastlay oneyay opdray ofyay 
anmay'say oodblay asway illedspay orfay ityay. 

Econdlysay : Eoplepay ashoreyay avehay indeedyay omesay indefiniteyay 
ideayay atthay ayay alewhay isyay anyay enormousyay eaturecray ofyay enormousyay 
owerpay ; utbay Iyay avehay everyay oundfay atthay enwhay arratingnay otay 
emthay omesay ecificspay exampleyay ofyay isthay ofoldtway enormousnessyay, 
eythay avehay ignificantlysay omplimentedcay emay uponyay myay 
acetiousnessfay ; enwhay, Iyay eclareday uponyay myay oulsay, Iyay adhay onay 
oremay ideayay ofyay eingbay acetiousfay anthay Osesmay, enwhay ehay otewray 
ethay istoryhay ofyay ethay aguesplay ofyay Egyptyay. 

Utbay ortunatelyfay ethay ecialspay ointpay Iyay erehay eeksay ancay ebay 
establishedyay uponyay estimonytay entirelyyay independentyay ofyay myay 
ownyay. Atthay ointpay isyay isthay : Ethay ermspay alewhay isyay inyay omesay 
asescay ufficientlysay owerfulpay, owingknay, andyay udiciouslyjay 
aliciousmay, asyay ithway irectday aforethoughtyay otay avestay inyay, utterlyyay 
estroyday, andyay inksay ayay argelay ipshay ; andyay atwhay isyay oremay, ethay 
ermspay alewhay ashay oneday ityay. 

Irstfay : Inyay ethay earyay 1820 ethay ipshay Essexyay, Aptaincay 
Ollardpay, ofyay Antucketnay, asway uisingcray inyay ethay Acificpay Oceanyay. 
Oneyay ayday eshay awsay outsspay, oweredlay erhay oatsbay, andyay avegay asechay 
otay ayay oalshay ofyay ermspay aleswhay. Ereyay onglay, everalsay ofyay ethay 
aleswhay ereway oundedway ; enwhay, uddenlysay, ayay eryvay argelay 
alewhay escapingyay omfray ethay oatsbay, issuedyay omfray ethay oalshay, 
andyay orebay irectlyday ownday uponyay ethay ipshay. Ashingday ishay 
oreheadfay againstyay erhay ullhay, ehay osay ovestay erhay inyay, atthay inyay esslay 
anthay ' entay inutesmay ' eshay ettledsay ownday andyay ellfay overyay. Otnay 
ayay urvivingsay ankplay ofyay erhay ashay eenbay eensay incesay. Afteryay ethay 
everestsay exposureyay, artpay ofyay ethay ewcray eachedray ethay andlay inyay 
eirthay oatsbay. Eingbay eturnedray omehay atyay astlay, Aptaincay 
Ollardpay onceyay oremay ailedsay orfay ethay Acificpay inyay ommandcay ofyay 
anotheryay ipshay, utbay ethay odsgay ipwreckedshay imhay againyay uponyay 
unknownyay ocksray andyay eakersbray ; orfay ethay econdsay imetay ishay 



Ethay Affidavityay 259 

ipshay asway utterlyyay ostlay, andyay orthwithfay orswearingfay ethay easay, 
ehay ashay evernay emptedtay ityay incesay. Atyay isthay ayday Aptaincay Ollardpay 
isyay ayay esidentray ofyay Antucketnay. Iyay avehay eensay Owenyay Acechay, 
owhay asway iefchay atemay ofyay ethay Essexyay atyay ethay imetay ofyay ethay agedytray ; 
Iyay avehay eadray ishay ainplay andyay aithfulfay arrativenay ; Iyay avehay 
onversedcay ithway ishay onsay ; andyay allyay isthay ithinway ayay ewfay ilesmay 
ofyay ethay enescay ofyay ethay atastrophecay. 1 

Econdlysay : Ethay ipshay Unionyay, alsoyay ofyay Antucketnay, asway inyay 
ethay earyay 1 807 otallytay ostlay offyay ethay Azoresyay byay ayay imilarsay onsetyay, 
utbay ethay authenticyay articularspay ofyay isthay atastrophecay Iyay avehay 
evernay ancedchay otay encounteryay, oughthay omfray ethay alewhay- 
untershay Iyay avehay ownay andyay enthay eardhay asualcay allusionsyay otay ityay. 

Irdlythay : Omesay eighteenyay oryay entytway earsyay agoyay Ommocay- 
oreday Jay , enthay ommandingcay anyay Americanyay oopslay -ofyay -arway 

ofyay ethay irstfay assclay, appenedhay otay ebay iningday ithway ayay artypay ofyay 
alingwhay-aptainscay, onyay oardbay ayay Antucketnay ipshay inyay ethay 

1 Ethay ollowingfay areyay extractsyay omfray Acechay'say arrativenay : ' Everyyay actfay 
eemedsay otay arrantway emay inyay oncludingcay atthay ityay asway anythingyay utbay ancechay 
ichwhay irectedday ishay operationsyay ; ehay ademay otway everalsay attacksyay uponyay ethay ipshay, 
atyay ayay ortshay intervalyay etweenbay emthay, othbay ofyay ichwhay, accordingyay otay eirthay 
irectionday, ereway alculatedcay otay oday usyay ethay ostmay injuryyay, byay eingbay ademay aheadyay, 
andyay erebythay ombiningcay ethay eedspay ofyay ethay otway objectsyay orfay ethay ookshay ; otay 
effectyay ichwhay, ethay exactyay anoeuvresmay ichwhay ehay ademay ereway ecessarynay. Ishay 
aspectyay asway ostmay orriblehay, andyay uchsay asyay indicatedyay esentmentray andyay uryfay. Ehay 
amecay irectlyday omfray ethay oalshay ichwhay eway adhay ustjay eforebay enteredyay, andyay inyay 
ichwhay eway adhay uckstray eethray ofyay ishay ompanionscay, asyay ifyay iredfay ithway evengeray orfay 
eirthay ufferingssay.' Againyay : ' Atyay allyay eventsyay, ethay olewhay ircumstancescay akentay 
ogethertay, allyay appeninghay eforebay myay ownyay eyesyay, andyay oducingpray, atyay ethay imetay, 
impressionsyay inyay myay indmay ofyay ecidedday, alculatingcay ischiefmay, onyay ethay artpay ofyay 
ethay alewhay (anymay ofyay ichwhay impressionsyay Iyay annotcay ownay ecallray), induceyay emay otay 
ebay atisfiedsay atthay Iyay amyay orrectcay inyay myay opinionyay.' 

Erehay areyay ishay eflectionsray omesay imetay afteryay uittingqay ethay ipshay, uringday ayay 
ackblay ightnay inyay anyay openyay oatbay, enwhay almostyay espairingday ofyay eachingray anyyay 
ospitablehay oreshay. ' Ethay arkday oceanyay andyay ellingsway atersway ereway othingnay ; 
ethay earsfay ofyay eingbay allowedsway upyay byay omesay eadfuldray empesttay, oryay ashedday 
uponyay iddenhay ocksray, ithway allyay ethay otheryay ordinaryyay ubjectssay ofyay earfulfay oncay- 
emplationtay, eemedsay arcelyscay entitledyay otay ayay omentmay'say oughtthay ; ethay ismalday- 
ookinglay eckwray, andyay ethay orridhay aspectyay andyay evengeray ofyay ethay alewhay, ollywhay 
engrossedyay myay eflectionsray untilyay ayday againyay ademay itsyay appearanceyay.' 

Inyay anotheryay aceplay pay. 45, ehay eaksspay ofyay ' ethay eriousmystay andyay ortalmay 
attackyay ofyay ethay animalyay.' 



260 Obymay-Ickday 

arbourhay ofyay Oahuyay, Andwichsay Islandsyay. Onversationcay urntay- 
ingyay uponyay aleswhay, ethay ommodorecay asway easedplay otay ebay eptiscay- 
alcay ouchingtay ethay amazingyay engthstray ascribedyay otay emthay byay ethay 
ofessionalpray entlemengay esentpray. Ehay eremptorilypay eniedday, 
orfay exampleyay, atthay anyyay alewhay ouldcay osay itesmay ishay outstay oopslay- 
ofyay-arway asyay otay ausecay erhay otay eaklay osay uchmay asyay ayay imblefulthay. 
Eryvay oodgay ; utbay erethay isyay oremay omingcay. Omesay eeksway afteryay, 
ethay ommodorecay etsay ailsay inyay isthay impregnableyay aftcray orfay 
Alparaisovay. Utbay ehay asway oppedstay onyay ethay ayway byay ayay ortlypay 
ermspay alewhay, atthay eggedbay ayay ewfay omentsmay' onfidentialcay 
usinessbay ithway imhay. Atthay usinessbay onsistedcay inyay etchingfay 
ethay ommodorecay'say aftcray uchsay ayay ackthway, atthay ithway allyay ishay 
umpspay oinggay ehay ademay aightstray orfay ethay earestnay ortpay otay 
eavehay ownday andyay epairray. Iyay amyay otnay uperstitioussay, utbay Iyay 
onsidercay ethay ommodorecay'say interviewyay ithway atthay alewhay asyay 
ovidentialpray. Asway otnay Aulsay ofyay Arsustay onvertedcay omfray 
unbeliefyay byay ayay imilarsay ightfray ? Iyay elltay ouyay, ethay ermspay alewhay 
illway andstay onay onsensenay. 

Iyay illway ownay eferray ouyay otay Angsdorfflay 'say Oyagesvay orfay ayay ittlelay 
ircumstancecay inyay ointpay, eculiarlypay interestingyay otay ethay iterwray 
ereofhay. Angsdorfflay, ouyay ustmay owknay byay ethay ayway, asway 
attachedyay otay ethay Ussianray Admiralyay Usensternkray'say amousfay Isday- 
ocay eryvay Expeditionyay inyay ethay eginningbay ofyay ethay esentpray enturycay. 
Aptaincay Angsdorfflay usthay eginsbay ishay eventeenthsay apterchay. 

4 Byay ethay irteenththay ofyay Aymay ouryay ipshay asway eadyray otay ailsay, 
andyay ethay extnay ayday eway ereway outyay inyay ethay openyay easay, onyay ouryay ayway 
otay Ochotshyay. Ethay eatherway asway eryvay earclay andyay inefay, utbay 
osay intolerablyyay oldcay atthay eway ereway obligedyay otay eepkay onyay ouryay 
urfay othingclay. Orfay omesay aysday eway adhay eryvay ittlelay indway ; 
ityay asway otnay illtay ethay ineteenthnay atthay ayay iskbray alegay omfray ethay 
orthnay-estway angspray upyay. Anyay uncommonyay argelay alewhay, ethay 
odybay ofyay ichwhay asway argerlay anthay ethay ipshay itselfyay, aylay almostyay 
atyay ethay urfacesay ofyay ethay aterway, utbay asway otnay erceivedpay byay anyyay- 
oneyay onyay oardbay illtay ethay omentmay enwhay ethay ipshay, ichwhay asway 
inyay ullfay ailsay, asway almostyay uponyay imhay, osay atthay ityay asway impossibleyay 



Ethay Affidavityay 261 

otay eventpray itsyay ikingstray againstyay imhay. Eway ereway usthay acedplay 
inyay ethay ostmay imminentyay angerday, asyay isthay iganticgay eaturecray, 
ettingsay upyay itsyay ackbay, aisedray ethay ipshay eethray eetfay atyay eastlay outyay 
ofyay ethay aterway. Ethay astsmay eeledray, andyay ethay ailssay ellfay altoyay- 
ethergay, ilewhay eway owhay ereway elowbay allyay angspray instantlyyay 
uponyay ethay eckday, oncludingcay atthay eway adhay uckstray uponyay omesay 
ockray ; insteadyay ofyay isthay eway awsay ethay onstermay ailingsay offyay ithway 
ethay utmostyay avitygray andyay olemnitysay. Aptaincay Day'Olfway 
appliedyay immediatelyyay otay ethay umpspay otay examineyay etherwhay 
oryay otnay ethay esselvay adhay eceivedray anyyay amageday omfray ethay 
ockshay, utbay eway oundfay atthay eryvay appilyhay ityay adhay escapedyay 
entirelyyay uninjuredyay.' 

Ownay, ethay Aptaincay Day'Olfway erehay alludedyay otay asyay ommandcay- 
ingyay ethay ipshay inyay uestionqay, isyay ayay Ewnay Englanderyay, owhay, afteryay 
ayay onglay ifelay ofyay unusualyay adventuresyay asyay ayay easay-aptaincay, isthay 
ayday esidesray inyay ethay illagevay ofyay Orchesterday earnay Ostonbay. Iyay 
avehay ethay onourhay ofyay eingbay ayay ephewnay ofyay ishay. Iyay avehay arpay- 
icularlytay uestionedqay imhay oncerningcay isthay assagepay inyay Angslay- 
orflday Ehay ubstantiatessay everyyay ordway. Ethay ipshay, oweverhay, 
asway byay onay eansmay ayay argelay oneyay : ayay Ussianray aftcray uiltbay onyay 
ethay Iberiansay oastcay, andyay urchasedpay byay myay uncleyay afteryay 
arteringbay awayyay ethay esselvay inyay ichwhay ehay ailedsay omfray omehay. 

Inyay atthay upyay andyay ownday anlymay ookbay ofyay oldyay-ashionedfay 
adventureyay, osay ullfay, ootay, ofyay onesthay ondersway ethay oyagevay 
ofyay Ionellay Aferway, oneyay ofyay ancientyay Ampierday'say oldyay umschay 
Iyay oundfay ayay ittlelay attermay etsay ownday osay ikelay atthay ustjay uotedqay 
omfray Angsdorfflay, atthay Iyay annotcay orbearfay insertingyay ityay erehay 
orfay ayay orroborativecay exampleyay, ifyay uchsay ebay eedednay. 

Ionellay, ityay eemssay, asway onyay ishay ayway otay ' Ohnjay Erdifay- 
andonay,' asyay ehay allscay ethay odernmay Uanjay Ernandezfay. ' Inyay 
ouryay ayway itherthay,' ehay ayssay, 'aboutyay ourfay oyay'ockclay inyay ethay 
orningmay, enwhay eway ereway aboutyay oneyay undredhay andyay iftyfay 
eagueslay omfray ethay Ainmay ofyay Americayay, ouryay ipshay eltfay ayay erribletay 
ockshay, ichwhay utpay ouryay enmay inyay uchsay onsternationcay atthay eythay 
ouldcay ardlyhay elltay erewhay eythay ereway oryay atwhay otay inkthay ; utbay 



262 Obymay-Ickday 

everyoneyay eganbay otay eparepray orfay eathday. Andyay, indeedyay, ethay 
ockshay asway osay uddensay andyay iolentvay, atthay eway ooktay ityay orfay antedgray 
ethay ipshay adhay uckstray againstyay ayay ockray ; utbay enwhay ethay amazeyay- 
entmay asway ayay ittlelay overyay, eway astcay ethay eadlay, andyay oundedsay, utbay 
oundfay onay oundgray. * * * Ethay uddennesssay ofyay ethay 
ockshay ademay ethay unsgay eaplay inyay eirthay arriagescay, andyay everalsay ofyay 
ethay enmay ereway akenshay outyay ofyay eirthay ammockshay. Aptaincay 
Avisday, owhay aylay ithway ishay eadhay onyay ayay ungay, asway ownthray outyay 
ofyay ishay abincay ! ' Ionellay enthay oesgay onyay otay imputeyay ethay ockshay 
otay anyay earthquakeyay, andyay eemssay otay ubstantiatesay ethay imputayay- 
iontay byay atingstay atthay ayay eatgray earthquakeyay, omewheresay aboutyay 
atthay imetay,, idday actuallyyay oday eatgray ischiefmay alongyay ethay Anishspay 
andlay. Utbay Iyay ouldshay otnay uchmay onderway ifyay, inyay ethay arknessday 
ofyay atthay earlyyay ourhay ofyay ethay orningmay, ethay ockshay asway afteryay allyay 
ausedcay byay anyay unseenyay alewhay erticallyvay umpingbay ethay ullhay 
omfray eneathbay. 

Iyay ightmay oceedpray ithway everalsay oremay examplesyay, oneyay ayway 
oryay anotheryay ownknay otay emay, ofyay ethay eatgray owerpay andyay alicemay 
atyay imestay ofyay ethay ermspay alewhay. Inyay oremay anthay oneyay instanceyay, 
ehay ashay eenbay ownknay, otnay onlyyay otay asechay ethay assailingyay oatsbay 
ackbay otay eirthay ipsshay, utbay otay ursuepay ethay ipshay itselfyay, andyay onglay 
ithstandway allyay ethay anceslay urledhay atyay imhay omfray itsyay ecksday. 
Ethay Englishyay ipshay Usiepay Allhay ancay elltay ayay orystay onyay atthay eadhay ; 
andyay, asyay orfay ishay engthstray, etlay emay aysay, atthay erethay avehay eenbay 
examplesyay erewhay ethay ineslay attachedyay otay ayay unningray ermspay 
alewhay avehay, inyay ayay almcay, eenbay ansferredtray otay ethay ipshay, andyay 
ecuredsay erethay ; ethay alewhay owingtay erhay eatgray ullhay oughthray 
ethay aterway, asyay ayay orsehay alksway offyay ithway ayay artcay. Againyay, ityay isyay 
eryvay oftenyay observedyay atthay, ifyay ethay ermspay alewhay, onceyay uckstray, 
isyay allowedyay imetay otay allyray, ehay enthay actsyay, otnay osay oftenyay ithway 
indblay ageray, asyay ithway ilfulway, eliberateday esignsday ofyay estructionday 
otay ishay ursuerspay ; ornay isyay ityay ithoutway onveyingcay omesay eloyay- 
uentqay indicationyay ofyay ishay aracterchay, atthay uponyay eingbay attackedyay 
ehay illway equentlyfray openyay ishay outhmay, andyay etainray ityay inyay atthay 
eaddray expansionyay orfay everalsay onsecutivecay inutesmay. Utbay Iyay 



Ethay Affidavityay 263 

ustmay ebay ontentcay ithway onlyyay oneyay oremay andyay ayay oncludingcay 
illustrationyay ; ayay emarkableray andyay ostmay ignificantsay oneyay, byay 
ichwhay ouyay illway otnay ailfay otay eesay, atthay otnay onlyyay isyay ethay ostmay 
arvellousmay eventyay inyay isthay ookbay orroboratedcay byay ainplay 
actsfay ofyay ethay esentpray ayday, utbay atthay esethay arvelsmay (ikelay allyay 
arvelsmay) areyay eremay epetitionsray ofyay ethay agesyay ; osay atthay orfay 
ethay illionthmay imetay eway aysay amenyay ithway Olomonsay Erilyvay 
erethay isyay othingnay ewnay underyay ethay unsay. 

Inyay ethay ixthsay Istianchray enturycay ivedlay Ocopiuspray, ayay Ischray- 
iantay agistratemay ofyay Onstantinoplecay, inyay ethay aysday enwhay 
Ustinianjay asway Emperoryay andyay Elisariusbay eneralgay. Asyay anymay 
owknay, ehay otewray ethay istoryhay ofyay ishay ownyay imestay, ayay orkway everyyay 
ayway ofyay uncommonyay aluevay. Byay ethay estbay authoritiesyay, ehay 
ashay alwaysyay eenbay onsideredcay ayay ostmay ustworthytray andyay unyay- 
exaggeratingyay istorianhay, exceptyay inyay omesay oneyay oryay otway arpay- 
icularstay, otnay atyay allyay affectingyay ethay attermay esentlypray otay ebay 
entionedmay. 

Ownay, inyay isthay istoryhay ofyay ishay, Ocopiuspray entionsmay atthay, 
uringday ethay ermtay ofyay ishay efecturepray atyay Onstantinoplecay, ayay 
eatgray easay-onstermay asway apturedcay inyay ethay eighbouringnay 
Opontispray, oryay Easay ofyay Armoramay, afteryay avinghay estroyedday 
esselsvay atyay intervalsyay inyay osethay atersway orfay ayay eriodpay ofyay oremay 
anthay iftyfay earsyay. Ayay actfay usthay etsay ownday inyay ubstantialsay 
istoryhay annotcay easilyyay ebay ainsaidgay. Ornay isyay erethay anyyay 
easonray ityay ouldshay ebay. Ofyay atwhay ecisepray eciesspay isthay easay- 
onstermay asway, isyay otnay entionedmay. Utbay asyay ehay estroyedday 
ipsshay, asyay ellway asyay orfay otheryay easonsray, ehay ustmay avehay eenbay ayay 
alewhay ; andyay Iyay amyay onglystray inclinedyay otay inkthay ayay ermspay alewhay. 
Andyay Iyay illway elltay ouyay whyay. Orfay ayay onglay imetay Iyay anciedfay atthay 
ethay ermspay alewhay adhay eenbay alwaysyay unknownyay inyay ethay Edimay- 
erraneantay andyay ethay eepday atersway onnectingcay ithway ityay. Evenyay 
ownay Iyay amyay ertaincay atthay osethay eassay areyay otnay, andyay erhapspay 
evernay ancay ebay, inyay ethay esentpray onstitutioncay ofyay ingsthay, ayay aceplay 
orfay ishay abitualhay egariousgray esortray. Utbay urtherfay investiyay- 
ationsgay avehay ecentlyray ovedpray otay emay, atthay inyay odernmay imestay 



264 Obymay-Ickday 

erethay avehay eenbay isolatedyay instancesyay ofyay ethay esencepray ofyay ethay 
ermspay alewhay inyay ethay Editerraneanmay. Iyay amyay oldtay, onyay oodgay 
authorityyay, atthay onyay ethay Arbarybay oastcay, ayay Ommodorecay 
Avisday ofyay ethay Itishbray avynay oundfay ethay eletonskay ofyay ayay ermspay 
alewhay. Ownay, asyay ayay esselvay ofyay arway eadilyray assespay oughthray 
ethay Ardanellesday, encehay ayay ermspay alewhay ouldcay, byay ethay amesay 
outeray, asspay outyay ofyay ethay Editerraneanmay intoyay ethay Opontispray. 
Inyay ethay Opontispray, asyay arfay asyay Iyay ancay earnlay, onenay ofyay atthay 
eculiarpay ubstancesay alledcay itbray isyay otay ebay oundfay, ethay alimentyay 
ofyay ethay ightray alewhay. Utbay Iyay avehay everyyay easonray otay elievebay 
atthay ethay oodfay ofyay ethay ermspay alewhay uidsqay oryay uttlecay-ishfay 
urkslay atyay ethay ottombay ofyay atthay easay, ecausebay argelay eaturescray, 
utbay byay onay eansmay ethay argestlay ofyay atthay ortsay, avehay eenbay oundfay 
atyay itsyay urfacesay. Ifyay, enthay, ouyay operlypray utpay esethay atementsstay 
ogethertay, andyay easonray uponyay emthay ayay itbay, ouyay illway earlyclay 
erceivepay atthay, accordingyay otay allyay umanhay easoningray, Opray- 
opiuscay'say easay-onstermay, atthay orfay alfhay ayay enturycay ovestay ethay 
ipsshay ofyay ayay Omanray Emperoryay, ustmay inyay allyay obabilitypray avehay 
eenbay ayay ermspay alewhay. 



Apterchay Ixlvay 

Urmisessay 

Oughthay, onsumedcay ithway ethay othay irefay ofyay ishay urposepay, 
Ahabyay inyay allyay ishay oughtsthay andyay actionsyay everyay adhay inyay iewvay ethay 
ultimateyay apturecay ofyay Obymay-Ickday ; oughthay ehay eemedsay eadyray 
otay acrificesay allyay ortalmay interestsyay otay atthay oneyay assionpay ; evernay- 
elessthay ityay aymay avehay eenbay atthay ehay asway byay aturenay andyay onglay 
abituationhay arfay ootay eddedway otay ayay ieryfay alemanwhay'say aysway, 
altogetheryay otay abandonyay ethay ollateralcay osecutionpray ofyay ethay 
oyagevay. Oryay atyay eastlay ifyay isthay ereway otherwiseyay, erethay ereway 
otnay antingway otheryay otivesmay uchmay oremay influentialyay ithway 
imhay. Ityay ouldway ebay efiningray ootay uchmay, erhapspay, evenyay oncay- 
ideringsay ishay onomaniamay, otay inthay atthay ishay indictivenessvay 
owardtay ethay Itewhay Alewhay ightmay avehay ossiblypay extendedyay 
itselfyay inyay omesay egreeday otay allyay ermspay aleswhay, andyay atthay ethay 
oremay onstersmay ehay ewslay, byay osay uchmay ethay oremay ehay ultipliedmay 
ethay anceschay atthay eachyay ubsequentlysay encounteredyay alewhay 
ouldway ovepray otay ebay ethay atedhay oneyay ehay untedhay. Utbay ifyay uchsay 
anyay othesishypay ebay indeedyay exceptionableyay, erethay ereway illstay 
additionalyay onsiderationscay ichwhay, oughthay otnay osay ictlystray 
accordingyay ithway ethay ildnessway ofyay ishay ulingray assionpay, etyay ereway 
byay onay eansmay incapableyay ofyay ayingsway imhay. 

Otay accomplishyay ishay objectyay Ahabyay ustmay useyay oolstay ; andyay 
ofyay allyay oolstay usedyay inyay ethay adowshay ofyay ethay oonmay, enmay areyay ostmay 
aptyay otay etgay outyay ofyay orderyay. Ehay ewknay, orfay exampleyay, atthay 
oweverhay agneticmay ishay ascendencyyay inyay omesay espectsray asway 
overyay Arbuckstay, etyay atthay ascendencyyay idday otnay overcay ethay 
ompletecay iritualspay anmay anyyay oremay anthay eremay orporealcay 
uperioritysay involvesyay intellectualyay astershipmay ; orfay otay ethay 

265 



266 Obymay-Ickday 

urelypay iritualspay, ethay intellectualyay utbay andstay inyay ayay ortsay ofyay 
orporealcay elationray. Arbuckstay'say odybay andyay Arbuckstay'say 
oercedcay illway ereway Ahabyay'say, osay onglay asyay Ahabyay eptkay ishay agnetmay 
atyay Arbuckstay'say ainbray ; illstay ehay ewknay atthay orfay allyay isthay ethay 
iefchay atemay, inyay ishay oulsay, abhorredyay ishay aptaincay'say uestqay, andyay 
ouldcay ehay, ouldway oyfullyjay isintegrateday imselfhay omfray ityay, 
oryay evenyay ustratefray ityay. Ityay ightmay ebay atthay ayay onglay intervalyay 
ouldway elapseyay ereyay ethay Itewhay Alewhay asway eensay. Uringday atthay 
onglay intervalyay Arbuckstay ouldway everyay ebay aptyay otay allfay intoyay openyay 
elapsesray ofyay ebellionray againstyay ishay aptaincay'say eadershiplay, 
unlessyay omesay ordinaryyay, udentialpray, ircumstantialcay influyay- 
encesyay ereway oughtbray otay earbay uponyay imhay. Otnay onlyyay atthay, 
utbay ethay ubtlesay insanityyay ofyay Ahabyay espectingray Obymay-Ickday 
asway onay aysway oremay ignificantlysay anifestedmay anthay inyay ishay 
uperlativesay ensesay andyay ewdnessshray inyay oreseeingfay atthay, orfay 
ethay esentpray, ethay unthay ouldshay inyay omesay ayway ebay ippedstray ofyay 
atthay angestray imaginativeyay impiousnessyay ichwhay aturallynay 
investedyay ityay ; atthay ethay ullfay errortay ofyay ethay oyagevay ustmay ebay 
eptkay ithdrawnway intoyay ethay obscureyay ackgroundbay (orfay ewfay 
enmay'say ouragecay isyay oofpray againstyay otractedpray editationmay 
unrelievedyay byay actionyay) ; atthay enwhay eythay oodstay eirthay onglay 
ightnay-atchesway, ishay officersyay andyay enmay ustmay avehay omesay earernay 
ingsthay otay inkthay ofyay anthay Obymay-Ickday. Orfay oweverhay eagerlyyay 
andyay impetuouslyyay ethay avagesay ewcray adhay ailedhay ethay announceyay- 
entmay ofyay ishay uestqay ; etyay allyay ailorssay ofyay allyay ortssay areyay oremay oryay 
esslay apriciouscay andyay unreliableyay eythay ivelay inyay ethay aryingvay 
outeryay eatherway, andyay eythay inhaleyay itsyay icklenessfay andyay enwhay 
etainedray orfay anyyay objectyay emoteray andyay ankblay inyay ethay ursuitpay, 
oweverhay omissorypray ofyay ifelay andyay assionpay inyay ethay endyay, ityay isyay 
aboveyay allyay ingsthay equisiteray atthay emporarytay interestsyay andyay 
employmentsyay ouldshay interveneyay andyay oldhay emthay ealthilyhay 
uspendedsay orfay ethay inalfay ashday. 

Ornay asway Ahabyay unmindfulyay ofyay anotheryay ingthay. Inyay imestay ofyay 
ongstray emotionyay ankindmay isdainday allyay asebay onsiderationscay ; 
utbay uchsay imestay areyay evanescentyay. Ethay ermanentpay oncay- 



Urmisessay 267 

itutionalstay onditioncay ofyay ethay anufacturedmay anmay, oughtthay 
Ahabyay, isyay ordidnesssay. Antinggray atthay ethay Itewhay Alewhay 
ullyfay incitesyay ethay eartshay ofyay isthay myay avagesay ewcray, andyay ayingplay 
oundray eirthay avagenesssay evenyay eedsbray ayay ertaincay enerousgay 
ightknay -errantyay ismyay inyay emthay, illstay, ilewhay orfay ethay ovelay ofyay ityay 
eythay ivegay asechay otay Obymay-Ickday, eythay ustmay alsoyay avehay oodfay 
orfay eirthay oremay ommoncay, ailyday appetitesyay. Orfay evenyay ethay 
ighhay iftedlay andyay ivalricchay Usaderscray ofyay oldyay imestay ereway otnay 
ontentcay otay aversetray otway ousandthay ilesmay ofyay andlay otay ightfay 
orfay eirthay olyhay epulchresay, ithoutway ommittingcay urglariesbay, 
ickingpay ocketspay, andyay aininggay otheryay iouspay erquisitespay byay 
ethay ayway. Adhay eythay eenbay ictlystray eldhay otay eirthay oneyay inalfay 
andyay omanticray objectyay atthay inalfay andyay omanticray objectyay, 
ootay anymay ouldway avehay urnedtay omfray inyay isgustday. Iyay illway otnay 
ipstray esethay enmay, oughtthay Ahabyay, ofyay allyay opeshay ofyay ashcay ayyay, 
ashcay. Eythay aymay ornscay ashcay ownay ; utbay etlay omesay onthsmay 
ogay byay, andyay onay erspectivepay omisepray ofyay ityay otay emthay, andyay enthay \ 
isthay amesay uiescentqay ashcay allyay atyay onceyay utinyingmay inyay emthay, 
isthay amesay ashcay ouldway oonsay ashiercay Ahabyay. 

Ornay asway erethay antingway illstay anotheryay ecautionarypray 
otivemay oremay elatedray otay Ahabyay ersonallypay. Avinghay imyay- 
ulsivelypay, ityay isyay obablepray, andyay erhapspay omewhatsay epray- 
aturelymay evealedray ethay imepray utbay ivatepray urposepay ofyay ethay 
Equodpay'say oyagevay, Ahabyay asway ownay entirelyyay onsciouscay atthay, 
inyay osay oingday, ehay adhay indirectlyyay aidlay imselfhay openyay otay ethay 
unanswerableyay argechay ofyay usurpationyay ; andyay ithway erfectpay 
impunityyay, othbay oralmay andyay egallay, ishay ewcray ifyay osay isposedday, 
andyay otay atthay endyay ompetentcay, ouldcay efuseray allyay urtherfay 
obedienceyay otay imhay, andyay evenyay iolentlyvay estwray omfray imhay ethay 
ommandcay. Omfray evenyay ethay arelybay intedhay imputationyay 
ofyay usurpationyay, andyay ethay ossiblepay onsequencescay ofyay uchsay 
ayay uppressedsay impressionyay aininggay oundgray, Ahabyay ustmay ofyay 
oursecay avehay eenbay ostmay anxiousyay otay otectpray imselfhay. Atthay 
otectionpray ouldcay onlyyay onsistcay inyay ishay ownyay edominatingpray 
ainbray andyay earthay andyay andhay, ackedbay byay ayay eedfulhay, oselyclay 



268 Obymay-Ickday 

alculatingcay attentionyay otay everyyay inutemay atmosphericyay influyay- 
enceyay ichwhay ityay asway ossiblepay orfay ishay ewcray otay ebay ubjectedsay otay. 

Orfay allyay esethay easonsray enthay, andyay othersyay erhapspay ootay 
analyticyay otay ebay erballyvay evelopedday erehay, Ahabyay ainlyplay awsay 
atthay ehay ustmay illstay inyay ayay oodgay egreeday ontinuecay uetray otay ethay 
aturalnay, ominalnay urposepay ofyay ethay Equodpay'say oyagevay ; observeyay 
allyay ustomarycay usagesyay ; andyay otnay onlyyay atthay, utbay orcefay 
imselfhay otay evinceyay allyay ishay ellway-ownknay assionatepay interestyay 
inyay ethay eneralgay ursuitpay ofyay ishay ofessionpray. 

Ebay allyay isthay asyay ityay aymay, ishay oicevay asway ownay oftenyay eardhay 
ailinghay ethay eethray astmay-eadshay andyay admonishingyay emthay otay 
eepkay ayay ightbray ooklay-outyay, andyay otnay omityay eportingray evenyay ayay 
orpoisepay. Isthay igilancevay asway otnay onglay ithoutway ewardray. 



Apterchay Iixlvay 

Ethay Atmay-Akermay 

Ityay asway ayay oudyclay, ultrysay afternoonyay ; ethay eamensay ereway 
azilylay ounginglay aboutyay ethay ecksday, oryay acantlyvay azinggay overyay 
intoyay ethay eadlay-olouredcay atersway. Ueequegqay andyay Iyay ereway 
ildlymay employedyay eavingway atwhay isyay alledcay ayay ordsway-atmay, 
orfay anyay additionalyay ashinglay otay ouryay oatbay. Osay illstay andyay 
ubduedsay andyay etyay omehowsay eludingpray asway allyay ethay enescay, 
andyay uchsay anyay incantationyay ofyay evelryray urkedlay inyay ethay airyay, 
atthay eachyay ilentsay ailorsay eemedsay esolvedray intoyay ishay ownyay 
invisibleyay elfsay. 

Iyay asway ethay attendantyay oryay agepay ofyay Ueequegqay, ilewhay usybay 
atyay ethay atmay. Asyay Iyay eptkay assingpay andyay epassingray ethay illingfay 
oryay oofway ofyay arlinemay etweenbay ethay onglay arnsyay ofyay ethay arpway, 
usingyay myay ownyay andhay orfay ethay uttleshay, andyay asyay Ueequegqay, 
andingstay idewayssay, everyay andyay anonyay idslay ishay eavyhay oakenyay 
ordsway etweenbay ethay eadsthray, andyay idlyyay ookinglay offyay uponyay 
ethay aterway, arelesslycay andyay unthinkinglyyay ovedray omehay everyyay 
arnyay : Iyay aysay osay angestray ayay eaminessdray idday erethay enthay eignray 
allyay overyay ethay ipshay andyay allyay overyay ethay easay, onlyyay okenbray byay ethay 
intermittingyay ullday oundsay ofyay ethay ordsway, atthay ityay eemedsay asyay 
ifyay isthay ereway ethay Oomlay ofyay Imetay, andyay Iyay elfmysay ereway ayay uttleshay 
echanicallymay eavingway andyay eavingway awayyay atyay ethay Atesfay. 
Erethay aylay ethay ixedfay eadsthray ofyay ethay arpway ubjectsay otay utbay oneyay 
inglesay, everyay eturningray, unchangingyay ibrationvay, andyay atthay 
ibrationvay erelymay enoughyay otay admityay ofyay ethay osswisecray interyay- 
endingblay ofyay otheryay eadsthray ithway itsyay ownyay. Isthay arpway 
eemedsay ecessitynay ; andyay erehay, oughtthay Iyay, ithway myay ownyay andhay 
Iyay plyay myay ownyay uttleshay andyay eaveway myay ownyay estinyday intoyay esethay 

269 



270 Obymay-Ickday 

unalterableyay eadsthray. Eantimemay, Ueequegqay'say impulsiveyay, 
indifferentyay ordsway, ometimessay ittinghay ethay oofway antinglyslay, 
oryay ookedlycray, oryay onglystray, oryay eaklyway, asyay ethay asecay ightmay 
ebay ; andyay byay isthay ifferenceday inyay ethay oncludingcay owblay opray- 
ucingday ayay orrespondingcay ontrastcay inyay ethay inalfay aspectyay ofyay ethay 
ompletedcay abricfay ; isthay avagesay'say ordsway, oughtthay Iyay, ichwhay 
usthay inallyfay apesshay andyay ashionsfay othbay arpway andyay oofway ; isthay 
easyyay, indifferentyay ordsway ustmay ebay ancechay ayyay, ancechay, eefray 
illway, andyay ecessitynay onay iseway incompatibleyay allyay interyay- 
eavinglyway orkingway ogethertay. Ethay aightstray arpway ofyay ecesnay- 
itysay, otnay otay ebay ervedsway omfray itsyay ultimateyay oursecay itsyay everyyay 
/ alternatingyay ibrationvay, indeedyay, onlyyay endingtay otay atthay ; eefray 
illway illstay eefray otay plyay erhay uttleshay etweenbay ivengay eadsthray ; 
andyay ancechay, oughthay estrainedray inyay itsyay ayplay ithinway ethay ightray 
ineslay ofyay ecessitynay, andyay idewayssay inyay itsyay otionsmay irectedday 
byay eefray illway, oughthay usthay escribedpray otay byay othbay, ancechay 
byay urnstay ulesray eitheryay, andyay ashay ethay astlay eaturingfay owblay atyay 

eventsyay. 

******* 

Usthay eway ereway eavingway andyay eavingway awayyay enwhay Iyay 
Iyay artedstay atyay ayay oundjgqsay angestray, onglay awndray, andyay usicallymay 
Iyay ildway andyay unearthlyyay, atthay ethay allbay ofyay eefray illway oppeddray omfray 
myay andhay, andyay Iyay oodstay azinggay upyay atyay ethay oudsclay encewhay atthay 
oicevay oppeddray ikelay ayay ingway. Ighhay aloftyay inyay ethay osscray-eestray 
asway atthay admay Aygay-Eaderhay, Ashtegotay. Ishay odybay asway 
eachingray eagerlyyay orwardfay, ishay andhay etchedstray outyay ikelay ayay 
andway, andyay atyay iefbray uddensay intervalsyay ehay ontinuedcay ishay iescray. 
Otay ebay uresay, ethay amesay oundsay asway atthay eryvay omentmay erhapspay 
eingbay eardhay allyay overyay ethay eassay, omfray undredshay ofyay alewhay- 
enmay'say ooklay-outsyay erchedpay asyay ighhay inyay ethay airyay ; utbay omfray 
ewfay ofyay osethay ungslay ouldcay atthay accustomedyay oldyay cryay avehay 
erivedday uchsay ayay arvellousmay adencecay asyay omfray Ashtegotay ethay 
Indianyay'say. 

Asyay ehay oodstay overinghay overyay ouyay alfhay uspendedsay inyay airyay, 
osay ildlyway andyay eagerlyyay eeringpay owardtay ethay orizonhay, ouyay 



Ethay Atmay-Akermay 271 

ouldway avehay oughtthay imhay omesay ophetpray oryay eersay eholdingbay 
ethay adowsshay ofyay Atefay, andyay byay osethay ildway iescray announcingyay 
eirthay omingcay. 

' Erethay eshay owsblay ! erethay ! erethay ! erethay ! eshay owsblay ! 
eshay owsblay ! ' 

4 Erewhay awayyay ? ' 

' Onyay ethay eelay-eambay, aboutyay otway ilesmay offyay ! ayay oolschay ofyay 
emthay ! ' 

Instantlyyay allyay asway ommotioncay. 

Ethay ermspay alewhay owsblay asyay ayay ockclay ickstay, ithway ethay 
amesay undeviatingyay andyay eliableray uniformityyay. Andyay erebythay 
alemenwhay istinguishday isthay ishfay omfray otheryay ibestray ofyay 
ishay enusgay. 

' Erethay ogay ukesflay ! ' asway ownay ethay cryay omfray Ashtegotay ; 
andyay ethay aleswhay isappearedday. 

4 Uickqay, ewardstay ! ' iedcray Ahabyay. ' Imetay ! imetay ! ' 

Oughday-Oybay urriedhay elowbay, ancedglay atyay ethay atchway, andyay 
eportedray ethay exactyay inutemay otay Ahabyay. 

Ethay ipshay asway ownay eptkay awayyay omfray ethay indway, andyay eshay 
entway entlygay ollingray eforebay ityay. Ashtegotay eportingray atthay 
ethay aleswhay adhay onegay ownday eadinghay otay eewardlay, eway oncay- 
identlyfay ookedlay otay eesay emthay againyay irectlyday inyay advanceyay ofyay 
ouryay owsbay. Orfay atthay ingularsay aftcray atyay imestay evincedyay byay 
ethay ermspay alewhay enwhay, oundingsay ithway ishay eadhay inyay oneyay 
irectionday, ehay everthelessnay, ilewhay oncealedcay eneathbay ethay 
urfacesay, illsmay oundray, andyay iftlysway imssway offyay inyay ethay oppositeyay 
uarterqay isthay eceitfulnessday ofyay ishay ouldcay otnay ownay ebay inyay 
actionyay ; orfay erethay asway onay easonray otay upposesay atthay ethay ishfay 
eensay byay Ashtegotay adhay eenbay inyay anyyay ayway alarmedyay, oryay indeedyay 
ewknay atyay allyay ofyay ouryay icinityvay. Oneyay ofyay ethay enmay electedsay orfay 
ipshay-eeperskay atthay isyay, osethay otnay appointedyay otay ethay oatsbay 
byay isthay imetay elievedray ethay Indianyay atyay ethay ainmastmay-eadhay. 
Ethay ailorssay atyay ethay orefay andyay izenmay adhay omecay ownday ; ethay 
inelay-ubstay ereway ixedfay inyay eirthay acesplay ; ethay anescray ereway 
ustthray outyay ; ethay ainmay-ardyay asway ackedbay, andyay ethay eethray 



272 Obymay-Ickday 

oatsbay ungsway overyay ethay easay ikelay eethray amphiresay asketsbay overyay 
ighhay iffsclay. Outsideyay ofyay ethay ulwarksbay eirthay eageryay ewscray ithway 
oneyay andhay ungclay otay ethay ailray, ilewhay oneyay ootfay asway expectantlyyay 
oisedpay onyay ethay unwalegay. Osay ooklay ethay onglay inelay ofyay anmay-ofyay- 
arway'say enmay aboutyay otay owthray emselvesthay onyay oardbay anyay enemyyay'say 
ipshay. 

Utbay atyay isthay iticalcray instantyay ayay uddensay exclamationyay asway 
eardhay atthay ooktay everyyay eyeyay omfray ethay alewhay. Ithway ayay artstay 
allyay aredglay atyay arkday Ahabyay, owhay asway urroundedsay byay ivefay uskyday 
antomsphay atthay eemedsay eshfray ormedfay outyay ofyay airyay. 



Apterchay Iiixlvay 

Ethay Irstfay Oweringlay 

Ethay antomsphay, orfay osay eythay enthay eemedsay, ereway ittingflay onyay 
ethay otheryay idesay ofyay ethay eckday, andyay, ithway ayay oiselessnay eleritycay, 
ereway astingcay ooselay ethay acklestay andyay andsbay ofyay ethay oatbay ichwhay 
ungsway erethay. Isthay oatbay adhay alwaysyay eenbay eemedday oneyay 
ofyay ethay arespay oatsbay, oughthay echnicallytay alledcay ethay aptaincay'say, 
onyay accountyay ofyay itsyay anginghay omfray ethay arboardstay uarterqay. 
Ethay igurefay atthay ownay oodstay byay itsyay owsbay asway alltay andyay artsway, 
ithway oneyay itewhay oothtay evillyyay otrudingpray omfray itsyay eelstay-ikelay 
ipslay. Ayay umpledray Inesechay acketjay ofyay ackblay ottoncay unereallyfay 
investedyay imhay, ithway ideway ackblay owserstray ofyay ethay amesay arkday 
uffstay. Utbay angelystray owningcray isthay ebonnessyay asway ayay 
isteningglay itewhay aitedplay urbantay, ethay ivinglay airhay aidedbray 
andyay oiledcay oundray andyay oundray uponyay ishay eadhay. Esslay artsway 
inyay aspectyay, ethay ompanionscay ofyay isthay igurefay ereway ofyay atthay ividvay, 
igertay-ellowyay omplexioncay eculiarpay otay omesay ofyay ethay aboriginalyay 
ativesnay ofyay ethay Anillasmay ; ayay aceray otoriousnay orfay ayay ertaincay 
iabolismday ofyay ubtletysay, andyay byay omesay onesthay itewhay arinersmay 
upposedsay otay ebay ethay aidpay iesspay andyay ecretsay onfidentialcay 
agentsyay onyay ethay aterway ofyay ethay evilday, eirthay ordlay, osewhay ountingcay- 
oomray eythay upposesay otay ebay elsewhereyay. 

Ilewhay etyay ethay onderingway ipshay'say ompanycay ereway azinggay 
uponyay esethay angersstray, Ahabyay iedcray outyay otay ethay itewhay-urbanedtay 
oldyay anmay atyay eirthay eadhay, ' Allyay eadyray erethay, Edallahfay ? ' 

' Eadyray,' asway ethay alfhay -issedhay eplyray. 

4 Owerlay awayyay enthay ; day' eyay earhay ? ' outingshay acrossyay ethay 
eckday. ' Owerlay awayyay erethay, Iyay aysay.' 

Uchsay asway ethay underthay ofyay ishay oicevay, atthay itespay ofyay eirthay 

Olvay. iyay. say 



274 Obymay-Ickday 

amazementyay ethay enmay angspray overyay ethay ailray ; ethay eavesshay 
irledwhay oundray inyay ethay ocksblay ; ithway ayay allowway, ethay eethray 
oatsbay oppeddray intoyay ethay easay ; ilewhay, ithway ayay exterousday, offyay- 
andedhay aringday, unknownyay inyay anyyay otheryay ocationvay, ethay ailorssay, 
oatgay-ikelay, eapedlay ownday ethay ollingray ipshay'say idesay intoyay ethay 
ossedtay oatsbay elowbay. 

Ardlyhay adhay eythay ulledpay outyay omfray underyay ethay ipshay'say eelay, 
enwhay ayay ourthfay eelkay, omingcay omfray ethay indwardway idesay, 
ulledpay oundray underyay ethay ernstay, andyay owedshay ethay ivefay angersstray 
owingray Ahabyay, owhay, andingstay erectyay inyay ethay ernstay, oudlylay 
ailedhay Arbuckstay, Ubbstay, andyay Askflay, otay eadspray emselvesthay 
idelyway, osay asyay otay overcay ayay argelay expanseyay ofyay aterway. Utbay ithway 
allyay eirthay eyesyay againyay ivetedray uponyay ethay artsway Edallahfay andyay 
ishay ewcray, ethay inmatesyay ofyay ethay otheryay oatsbay obeyedyay otnay ethay 
ommandcay. 

' Aptaincay Ahabyay ? ' aidsay Arbuckstay. 

' Eadspray ourselvesyay,' iedcray Ahabyay ; ' ivegay ayway, allyay ourfay 
oatsbay. Outhay, Askflay, ullpay outyay oremay otay eewardlay ! ' 

' Ayyay, ayyay, irsay,' eerilychay iedcray ittlelay Ingkay-Ostpay, eepingsway 
oundray ishay eatgray eeringstay -oaryay. ' Aylay ackbay ! ' addressingyay 
ishay ewcray. ' Erethay ! erethay ! erethay againyay ! Erethay eshay 
owsblay ightray aheadyay, oysbay ! aylay ackbay ! ' 

' Evernay eedhay onderyay ellowyay oysbay, Archyyay.' 

' Ohyay, Iyay onday'tay indmay 'emyay, irsay,' aidsay Archyyay ; ' Iyay ewknay ityay allyay 
eforebay ownay. Idnday'tay Iyay earhay 'emyay inyay ethay oldhay ? Andyay idnday'tay 
Iyay elltay Abacocay erehay ofyay ityay ? Atwhay aysay eyay, Abacocay ? Eythay 
areyay owawaysstay, Mray. Askflay.' 

' Ullpay, ullpay, myay inefay eartshay-aliveyay ; ullpay, myay ildrenchay ; 
ullpay, myay ittlelay onesyay,' awlinglydray andyay oothinglysay ighedsay 
Ubbstay otay ishay ewcray, omesay ofyay omwhay illstay owedshay ignssay ofyay 
uneasinessyay. ' Whyay onday'tay ouyay eakbray ouryay ackbonesbay, myay 
oysbay ? Atwhay isyay ityay ouyay arestay atyay ? Osethay apschay inyay onderyay 
oatbay ? Uttay ! Eythay areyay onlyyay ivefay oremay andshay omecay otay 
elphay usyay evernay indmay omfray erewhay ethay oremay ethay erriermay. 
Ullpay, enthay, oday ullpay ; evernay indmay ethay imstonebray evilsday 



Ethay Irstfay Oweringlay 275 

areyay oodgay ellowsfay enoughyay. Osay, osay ; erethay ouyay areyay ownay ; 
atthay 'say ethay okestray orfay ayay ousandthay oundspay ; atthay 'say ethay 
okestray otay eepsway ethay akesstay ! Urrahhay orfay ethay oldgay upcay 
ofyay ermspay oilyay, myay eroeshay ! Eethray eerschay, enmay allyay eartshay- 
aliveyay ! Easyyay, easyyay ; onday'tay ebay inyay ayay urryhay onday'tay ebay inyay ayay 
urryhay. Whyay onday'tay ouyay apsnay ouryay oarsyay, ouyay ascalsray ? 
Itebay omethingsay, ouyay ogsday ! Osay, osay, osay, enthay ; oftlysay, 
oftlysay ! Atthay 'say ityay atthay 'say ityay ! onglay andyay ongstray. Ivegay 
ayway erethay, ivegay ayway ! Ethay evilday etchfay eyay, eyay agamuffinray 
apscallionsray ; eyay areyay allyay asleepyay. Opstay oringsnay, eyay eepersslay, 
andyay ullpay. Ullpay, illway eyay ? ullpay, ancay'tay eyay ? ullpay, onway'tay eyay ? 
Whyay inyay ethay amenay ofyay udgeonsgay andyay ingergay-akescay onday'tay eyay 
ullpay ? ullpay andyay eakbray omethingsay ! ullpay, andyay artstay ouryay 
eyesyay outyay ! Erehay ! ' ippingwhay outyay ethay arpshay ifeknay omfray ishay 
irdlegay ; ' everyyay othermay'say onsay ofyay eyay awdray ishay ifeknay, andyay ullpay 
ithway ethay adeblay etweenbay ishay eethtay. Atthay Jay say ityay atthay 'say ityay. 
Ownay eyay oday omethingsay ; atthay ookslay ikelay ityay, myay eelstay-itsbay. 
Artstay erhay artstay erhay, myay ilversay-oonsspay ! Artstay erhay, 
arlingmay-ikesspay ! ' 

Ubbstay'say exordiumyay otay ishay ewcray isyay ivengay erehay atyay argelay, 
ecausebay ehay adhay atherray ayay eculiarpay ayway ofyay alkingtay otay emthay 
inyay eneralgay, andyay especiallyyay inyay inculcatingyay ethay eligionray ofyay 
owingray. Utbay ouyay ustmay otnay upposesay omfray isthay ecimenspay 
ofyay ishay ermonisingssay atthay ehay everyay ewflay intoyay ownrightday 
assionspay ithway ishay ongregationcay. Otnay atyay allyay ; andyay ereinthay 
onsistedcay ishay iefchay eculiaritypay. Ehay ouldway aysay ethay ostmay 
errifictay ingsthay otay ishay ewcray, inyay ayay onetay osay angelystray omcay- 
oundedpay ofyay unfay andyay uryfay, andyay ethay uryfay eemedsay osay alcucay- 
atedlay erelymay asyay ayay icespay otay ethay unfay, atthay onay oarsmanyay ouldcay 
earhay uchsay ueerqay invocationsyay ithoutway ullingpay orfay earday 
ifelay, andyay etyay ullingpay orfay ethay eremay okejay ofyay ethay ingthay. Ebay- 
idessay ehay allyay ethay imetay ookedlay osay easyyay andyay indolentyay imselfhay, 
osay ounginglylay anagedmay ishay eeringstay-oaryay, andyay osay oadlybray 
apedgay openyay-outhedmay atyay imestay atthay ethay eremay ightsay ofyay 
uchsay ayay awningyay ommandercay, byay eershay orcefay ofyay ontrastcay, 



276 Obymay-Ickday 

actedyay ikelay ayay armchay uponyay ethay ewcray. Enthay againyay, Ubbstay 
asway oneyay ofyay osethay oddyay ortsay ofyay umoristshay, osewhay ollityjay 
isyay ometimessay osay uriouslycay ambiguousyay, asyay otay utpay allyay inyay- 
eriorsfay onyay eirthay uardgay inyay ethay attermay ofyay obeyingyay emthay. 

Inyay obedienceyay otay ayay ignsay omfray Ahabyay, Arbuckstay asway ownay 
ullingpay obliquelyyay acrossyay Ubbstay 'say owbay ; andyay enwhay orfay ayay 
inutemay oryay osay ethay otway oatsbay ereway ettypray earnay otay eachyay otheryay, 
Ubbstay ailedhay ethay atemay. 

4 Mray. Arbuckstay ! arboardlay oatbay erethay, ahoyyay ! ayay ordway 
ithway eyay, irsay, ifyay eyay easeplay ! ' 

' Alloahay ! ' eturnedray Arbuckstay, urningtay oundray otnay ayay 
inglesay inchyay asyay ehay okespay ; illstay earnestlyyay utbay isperinglywhay 
urgingyay ishay ewcray ; ishay acefay etsay ikelay ayay intflay omfray Ubbstay 'say. 

' Atwhay inkthay eyay ofyay osethay ellowyay oysbay, irsay ? ' 

' Uggledsmay onyay oardbay, omehowsay, eforebay ethay ipshay ailedsay. 
(Ongstray, ongstray, oysbay ! ') inyay ayay isperwhay otay ishay ewcray, enthay 
eakingspay outyay oudlay againyay : ' Ayay adsay usinessbay, Mray. Ubbstay ! 
(Eethesay erhay, eethesay erhay, myay adslay !) utbay evernay indmay, Mray. 
Ubbstay, allyay orfay ethay estbay. Etlay allyay ouryay ewcray ullpay ongstray, 
omecay atwhay illway. (Ingspray, myay enmay, ingspray !) Erethay 'say 
ogsheadshay ofyay ermspay aheadyay, Mray. Ubbstay, andyay atthay 'say atwhay 
eyay amecay orfay. (Ullpay, myay oysbay !) Ermspay, ermspay 'say ethay 
ayplay ! Isthay atyay eastlay isyay utyday ; utyday andyay ofitpray andhay inyay 
andhay ! ' 

' Ayyay, ayyay, Iyay oughtthay asyay uchmay,' oliloquisedsay Ubbstay, 
enwhay ethay oatsbay ivergedday, cay asyay oonsay asyay Iyay aptclay eyeyay onyay 'emyay, 
Iyay oughtthay osay. Ayyay, andyay atthay 'say atwhay ehay entway intoyay ethay 
afteryay-oldhay orfay, osay oftenyay, asyay Oughday -Oybay onglay uspectedsay. 
Eythay ereway iddenhay ownday erethay. Ethay Itewhay Alewhay 'say atyay 
ethay ottombay ofyay ityay. Ellway, ellway, osay ebay ityay ! Ancay'tay ebay elpedhay ! 
Allyay ightray ! Ivegay ayway, enmay ! Ityay ainyay'tay ethay Itewhay Alewhay 
otay-ayday ! Ivegay ayway ! ' 

Ownay ethay adventyay ofyay esethay outlandishyay angersstray atyay uchsay 
ayay iticalcray instantyay asyay ethay oweringlay ofyay ethay oatsbay omfray ethay 
eckday, isthay adhay otnay unreasonablyyay awakenedyay ayay ortsay ofyay 



Ethay Irstfay Oweringlay 277 

uperstitioussay amazementyay inyay omesay ofyay ethay ipshay'say ompanycay ; 
utbay Archyyay'say anciedfay iscoveryday avinghay omesay imetay eviouspray 
otgay abroadyay amongyay emthay, oughthay indeedyay otnay editedcray enthay, 
isthay adhay inyay omesay allsmay easuremay eparedpray emthay orfay ethay 
eventyay. Ityay ooktay offyay ethay extremeyay edgeyay ofyay eirthay onderway ; 
andyay osay atwhay ithway allyay isthay andyay Ubbstay'say onfidentcay ayway ofyay 
accountingyay orfay eirthay appearanceyay, eythay ereway orfay ethay imetay 
eedfray omfray uperstitioussay urmisingssay ; oughthay ethay affairyay 
illstay eftlay abundantyay oomray orfay allyay annermay ofyay ildway onjecturescay 
asyay otay arkday Ahabyay'say ecisepray agencyyay inyay ethay attermay omfray ethay 
eginningbay. Orfay emay, Iyay ilentlysay ecalledray ethay eriousmystay 
adowsshay Iyay adhay eensay eepingcray onyay oardbay ethay Equodpay uringday 
ethay imday Antucketnay awnday, asyay ellway asyay ethay enigmaticalyay 
intingshay ofyay ethay unaccountableyay Elijahyay. 

Eantimemay, Ahabyay, outyay ofyay earinghay ofyay ishay officersyay, avinghay 
idedsay ethay urthestfay otay indwardway, asway illstay angingray aheadyay 
ofyay ethay otheryay oatsbay ; ayay ircumstancecay espeakingbay owhay otentpay 
ayay ewcray asway ullingpay imhay. Osethay igertay-ellowyay eaturescray ofyay 
ishay eemedsay allyay eelstay andyay alebonewhay ; ikelay ivefay iptray-ammershay 
eythay oseray andyay ellfay ithway egularray okesstray ofyay engthstray, ichwhay 
eriodicallypay artedstay ethay oatbay alongyay ethay aterway ikelay ayay orihay- 
ontalzay urstbay oilerbay outyay ofyay ayay Ississippimay eamerstay. Asyay orfay 
Edallahfay, owhay asway eensay ullingpay ethay arpooneerhay-oaryay, ehay 
adhay ownthray asideyay ishay ackblay acketjay, andyay isplayedday ishay 
akednay estchay ithway ethay olewhay artpay ofyay ishay odybay aboveyay ethay 
unwalegay, earlyclay utcay againstyay ethay alternatingyay epressionsday 
ofyay ethay ateryway orizonhay ; ilewhay atyay ethay otheryay endyay ofyay ethay oatbay 
Ahabyay, ithway oneyay armyay, ikelay ayay encerfay'say, ownthray alfhay ackwardbay 
intoyay ethay airyay, asyay ifyay otay ounterbalancecay anyyay endencytay otay iptray ; 
Ahabyay asway eensay eadilystay anagingmay ishay eeringstay -oaryay asyay inyay ayay jay 
ousandthay oatbay oweringslay ereyay ethay Itewhay Alewhay adhay orntay( 
imhay. Allyay atyay onceyay ethay outstretchedyay armyay avegay ayay eculiarpay 
otionmay andyay enthay emainedray ixedfay, ilewhay ethay oatbay'say ivefay oarsyay 
ereway eensay imultaneouslysay eakedpay. Oatbay andyay ewcray atsay 
otionlessmay onyay ethay easay. Instantlyyay ethay eethray eadspray oatsbay 



278 Obymay-Ickday 

inyay ethay earray ausedpay onyay eirthay ayway. Ethay aleswhay adhay irreguyay- 
arlylay ettledsay odilybay ownday intoyay ethay ueblay, usthay ivinggay onay 
istantlyday iscernibleday okentay ofyay ethay ovementmay, oughthay 
omfray ishay oserclay icinityvay Ahabyay adhay observedyay ityay. 

4 Everyyay anmay ooklay outyay alongyay ishay oarsyay ! ' iedcray Arbuckstay. 
' Outhay, Ueequegqay, andstay upyay ! ' 

Imblynay ingingspray upyay onyay ethay iangulartray aisedray oxbay inyay 
ethay owbay, ethay avagesay oodstay erectyay erethay, andyay ithway intenselyyay 
eageryay eyesyay azedgay offyay owardtay ethay otspay erewhay ethay asechay 
adhay astlay eenbay escriedday. Ikewiselay uponyay ethay extremeyay ernstay 
ofyay ethay oatbay erewhay ityay asway alsoyay iangularlytray atformedplay evellay 
ithway ethay unwalegay, Arbuckstay imselfhay asway eensay oollycay andyay 
adroitlyyay alancingbay imselfhay otay ethay erkingjay ossingstay ofyay ishay 
ipchay ofyay ayay aftcray, andyay ilentlysay eyeingyay ethay astvay ueblay eyeyay ofyay 
ethay easay. 

Otnay eryvay arfay istantday Askflay'say oatbay asway alsoyay inglyay eathbray- 
esslylay illstay ; itsyay ommandercay ecklesslyray andingstay uponyay ethay 
optay ofyay ethay oggerlay-eadhay, ayay outstay ortsay ofyay ostpay ootedray inyay ethay 
eelkay, andyay isingray omesay otway eetfay aboveyay ethay evellay ofyay ethay ernstay 
atformplay. Ityay isyay usedyay orfay atchingcay urnstay ithway ethay alewhay - 
inelay. Itsyay optay isyay otnay oremay aciousspay anthay ethay almpay ofyay ayay 
anmay'say andhay, andyay andingstay uponyay uchsay ayay asebay asyay atthay, Askflay 
eemedsay erchedpay atyay ethay astmay-eadhay ofyay omesay ipshay ichwhay adhay 
unksay otay allyay utbay erhay uckstray. Utbay ittlelay Ingkay-Ostpay asway allsmay 
andyay ortshay, andyay atyay ethay amesay imetay ittlelay Ingkay-Ostpay asway ullfay 
ofyay ayay argelay andyay alltay ambitionyay, osay atthay isthay oggerlay-eadhay andstay- 
ointpay ofyay ishay idday byay onay eansmay atisfysay Ingkay-Ostpay. 

cay Iyay ancay'tay eesay eethray eassay offyay ; iptay usyay upyay anyay oaryay erethay, andyay 
etlay emay onyay otay atthay.' 

Uponyay isthay, Aggooday, ithway eitheryay andhay uponyay ethay unwalegay ' 
otay eadystay ishay ayway, iftlysway idslay aftyay, andyay enthay erectingyay imhay- 
elfsay olunteeredvay ishay oftylay ouldersshay orfay ayay edestalpay. 

' Oodgay ayay astmay-eadhay asyay anyyay, irsay. Illway ouyay ountmay ? ' 

' Atthay Iyay illway, andyay ankthay eyay eryvay uchmay, myay inefay ellowfay ; 
onlyyay Iyay ishway ouyay iftyfay eetfay allertay.' 



Ethay Irstfay Oweringlay 279 

Ereuponwhay antingplay ishay eetfay irmlyfay againstyay otway oppositeyay 
anksplay ofyay ethay oatbay, ethay iganticgay egronay, oopingstay ayay ittlelay, 
esentedpray ishay atflay almpay otay Askflay'say ootfay, andyay enthay 
uttingpay Askflay'say andhay onyay ishay earsehay-umedplay eadhay andyay 
iddingbay imhay ingspray asyay ehay imselfhay ouldshay osstay, ithway oneyay 
exterousday ingflay andedlay ethay ittlelay anmay ighhay andyay dryay onyay 
ishay ouldersshay. Andyay erehay asway Askflay ownay andingstay, 
Aggooday ithway oneyay iftedlay armyay urnishingfay imhay ithway ayay eastbray- 
andbay otay eanlay againstyay andyay eadystay imselfhay byay. 

Atyay anyyay imetay ityay isyay ayay angestray ightsay otay ethay otyray otay eesay ithway 
atwhay ondrousway abitudehay ofyay unconsciousyay illskay ethay alewhay- 
anmay illway aintainmay anyay erectyay osturepay inyay ishay oatbay, evenyay enwhay 
itchedpay aboutyay byay ethay ostmay iotouslyray erversepay andyay osscray- 
unningray eassay. Illstay oremay angestray otay eesay imhay iddilygay 
erchedpay uponyay ethay oggerlay-eadhay itselfyay, underyay uchsay ircumcay- 
ancesstay. Utbay ethay ightsay ofyay ittlelay Askflay ountedmay uponyay 
iganticgay Aggooday asway etyay oremay uriouscay ; orfay ustainingsay 
imselfhay ithway ayay oolcay, indifferentyay, easyyay, unthoughtyay-ofyay, 
arbaricbay ajestymay, ethay oblenay egronay otay everyyay ollray ofyay ethay easay 
armoniouslyhay olledray ishay inefay ormfay. Onyay ishay oadbray ackbay, 
axenflay-airedhay Askflay eemedsay ayay owsnay-akeflay. Ethay earerbay 
ookedlay oblernay anthay ethay iderray. Oughthay ulytray ivaciousvay, 
umultuoustay, ostentatiousyay ittlelay Askflay ouldway ownay andyay enthay 
ampstay ithway impatienceyay ; utbay otnay oneyay addedyay eavehay idday ehay 
erebythay ivegay otay ethay egronay'say ordlylay estchay. Osay avehay Iyay eensay 
Assionpay andyay Anityvay ampingstay ethay ivinglay agnanimousmay' 
earthyay, utbay ethay earthyay idday otnay alteryay erhay idestay andyay erhay easonssay 
orfay atthay. 

Eanwhilemay Ubbstay, ethay irdthay atemay, etrayedbay onay uchsay 
arfay-azinggay olicitudessay. Ethay aleswhay ightmay avehay ademay 
oneyay ofyay eirthay egularray oundingssay, otnay ayay emporarytay iveday omfray 
eremay ightfray ; andyay ifyay atthay ereway ethay asecay, Ubbstay, asyay ishay 
ontway inyay uchsay asescay, ityay eemssay, asway esolvedray otay olacesay ethay 
anguishinglay intervalyay ithway ishay ipepay. Ehay ithdrewway ityay omfray 
ishay athay-andbay, erewhay ehay alwaysyay oreway ityay aslantyay ikelay ayay eatherfay. 



280 Obymay-Ickday 

Ehay oadedlay ityay, andyay ammedray omehay ethay oadinglay ithway ishay 
umbthay-endyay ; utbay ardlyhay adhay ehay ignitedyay ishay atchmay acrossyay 
ethay oughray andpapersay ofyay ishay andhay, enwhay Ashtegotay, ishay 
arpooneerhay, osewhay eyesyay adhay eenbay ettingsay otay indwardway ikelay 
otway ixedfay arsstay, uddenlysay oppeddray ikelay ightlay omfray ishay erectyay 
attitudeyay otay ishay eatsay, ingcryay outyay inyay ayay uickqay enzyfray ofyay 
urryhay, ' Ownday, ownday allyay, andyay ivegay ayway ! erethay eythay areyay ! ' 

Otay ayay andsmanlay, onay alewhay, ornay anyyay ignsay ofyay ayay erringhay, 
ouldway avehay eenbay isiblevay atyay atthay omentmay ; othingnay utbay ayay 
oubledtray itbay ofyay eenishgray-itewhay aterway, andyay inthay atteredscay 
uffspay ofyay apourvay overinghay overyay ityay, andyay uffusinglysay owingblay 
offyay otay eewardlay, ikelay ethay onfusedcay udscay omfray itewhay ollingray 
illowsbay. Ethay airyay aroundyay uddenlysay ibratedvay andyay ingledtay, 
asyay ityay ereway, ikelay ethay airyay overyay intenselyyay eatedhay atesplay ofyay 
ironyay. Eneathbay isthay atmosphericyay avingway andyay urlingcay, andyay 
artiallypay eneathbay ayay inthay ayerlay ofyay aterway, alsoyay, ethay aleswhay 
ereway immingsway. Eensay inyay advanceyay ofyay allyay ethay otheryay indiyay- 
ationscay, ethay uffspay ofyay apourvay eythay outedspay, eemedsay eirthay 
orerunningfay ourierscay andyay etachedday ingflyay outridersyay. 

Allyay ourfay ojitsbay ereway ownay inyay eenkay ursuitpay ofyay atthay oneyay otspay 
ofyay oubledtray aterway andyay airyay. Utbay ityay adebay arfay otay outstripyay 
emthay ; ityay ewflay onyay andyay onyay, asyay ayay assmay ofyay interblendingyay 
ubblesbay ornebay ownday ayay apidray eamstray omfray ethay illshay. 

' Ullpay, ullpay, myay oodgay oysbay,' aidsay Arbuckstay, inyay ethay owestlay 
ossiblepay utbay intensestyay oncentratedcay isperwhay otay ishay enmay ; 
ilewhay ethay arpshay ixedfay anceglay omfray ishay eyesyay artedday aightstray 
aheadyay ofyay ethay owbay, almostyay eemedsay asyay otway isiblevay eedlesnay 
inyay otway unerringyay innaclebay ompassescay. Ehay idday otnay aysay uchmay 
otay ishay ewcray, oughthay, ornay idday ishay ewcray aysay anythingyay otay imhay. 
Onlyyay ethay ilencesay ofyay ethay oatbay asway atyay intervalsyay artlinglystay 
iercedpay byay oneyay ofyay ishay eculiarpay isperswhay, ownay arshhay ithway 
ommandcay, ownay oftsay ithway entreatyyay. 

Owhay ifferentday ethay oudlay ittlelay Ingkay-Ostpay. ' Ingsay outyay 
andyay aysay omethingsay, myay eartieshay. Oarray andyay ullpay, myay 
underboltsthay ! Eachbay emay, eachbay emay onyay eirthay ackblay acksbay, 



Ethay Irstfay Oweringlay 281 

oysbay ; onlyyay oday atthay orfay emay, andyay 1 11 ignsay overyay otay ouyay myay 
Arthamay'say Ineyardvay antationplay, oysbay ; includingyay ifeway andyay 
ildrenchay, oysbay. Aylay emay onyay aylay emay onyay ! Ordlay, Ordlay ! 
utbay Iyay allshay ogay arkstay, aringstay admay ! Eesay ! eesay atthay itewhay 
aterway ! ' Andyay osay outingshay, ehay ulledpay ishay athay omfray ishay 
eadhay, andyay ampedstay upyay andyay ownday onyay ityay ; enthay ickingpay ityay 
upyay, irtedflay ityay arfay offyay uponyay ethay easay ; andyay inallyfay ellfay otay 
earingray andyay ungingplay inyay ethay oatbay'say ernstay ikelay ayay azedcray 
oltcay omfray ethay airiepray. 

' Ooklay atyay atthay apchay ownay,' ilosophicallyphay awleddray 
Ubbstay, owhay, ithway ishay unlightedyay ortshay ipepay, echanicallymay 
etainedray etweenbay ishay eethtay, atyay ayay ortshay istanceday, ollowedfay 
afteryay ' Ehay 'say otgay itsfay, atthay Askflay ashay. Itsfay ? esyay, ivegay 
imhay itsfay atthay 'say ethay eryvay ordway itchpay itsfay intoyay 'emyay. 
Errilymay, errilymay, eartshay -aliveyay. Uddingpay orfay uppersay, ouyay 
owknay ; errymay 'say ethay ordway. Ullpay, abesbay ullpay, ucklingssay 
ullpay, allyay. Utbay atwhay ethay evilday areyay ouyay urryinghay aboutyay ? 
Oftlysay, oftlysay, andyay eadilystay, myay enmay. Onlyyay ullpay, andyay eepkay 
ullingpay ; othingnay oremay. Ackcray allyay ouryay ackbonesbay, andyay 
itebay ouryay ivesknay ihay otway atthay 'say allyay. Aketay ityay easyyay whyay 
onday'tay eyay aketay ityay easyyay, Iyay aysay, andyay urstbay allyay ouryay iverslay andyay 
ungslay ! ' 

Utbay atwhay ityay asway atthay inscrutableyay Ahabyay aidsay otay atthay 
igertay-ellowyay ewcray ofyay ishay esethay ereway ordsway estbay omittedyay 
erehay ; orfay ouyay ivelay underyay ethay essedblay ightlay ofyay ethay evangelicalyay 
andlay. Onlyyay ethay infidelyay arksshay inyay ethay audaciousyay eassay aymay 
ivegay earyay otay uchsay ordsway, enwhay, ithway ornadotay owbray, andyay 
eyesyay ofyay edray urdermay, andyay oamfay-uedglay ipslay, Ahabyay eapedlay 
afteryay ishay eypray. 

Eanwhilemay, allyay ethay oatsbay oretay onyay. Ethay epeatedray ecificspay 
allusionsyay ofyay Askflay otay ' atthay alewhay,' asyay ehay alledcay ethay ictitiousfay 
onstermay ichwhay ehay eclaredday otay ebay incessantlyyay antalisingtay 
ishay oatbay'say owbay ithway ishay ailtay esethay allusionsyay ofyay ishay ereway atyay 
imestay osay ividvay andyay ifelikelay, atthay eythay ouldway ausecay omesay 
oneyay oryay otway ofyay ishay enmay otay atchsnay ayay earfulfay ooklay overyay ethay 






282 Obymay-Ickday 

ouldershay. Utbay isthay asway againstyay allyay uleray ; orfay ethay oarsmenyay 
ustmay utpay outyay eirthay eyesyay, andyay amray ayay ewerskay oughthray eirthay 
ecksnay ; usageyay onouncingpray atthay eythay ustmay avehay onay 
organsyay utbay earsyay, andyay onay imbslay utbay armsyay, inyay esethay iticalcray 
omentsmay. 

Ityay asway ayay ightsay ullfay ofyay uickqay onderway andyay aweyay ! Ethay astvay 
ellssway ofyay ethay omnipotentyay easay ; ethay urgingsay, ollowhay oarray 
eythay ademay, asyay eythay olledray alongyay ethay eightyay unwalesgay, ikelay 
iganticgay owlsbay inyay ayay oundlessbay owlingbay-eengray ; ethay iefbray 
uspendedsay agonyyay ofyay ethay oatbay, asyay ityay ouldway iptay orfay anyay 
instantyay onyay ethay ifeknay-ikelay edgeyay ofyay ethay arpershay avesway, atthay 
almostyay eemedsay eateningthray otay utcay ityay inyay otway ; ethay uddensay 
ofoundpray ipday intoyay ethay ateryway ensglay andyay ollowshay ; ethay 
eenkay urringsspay andyay oadingsgay otay aingay ethay optay ofyay ethay oppositeyay 
illhay ; ethay eadlonghay, edslay-ikelay ideslay ownday itsyay otheryay idesay ; 
allyay esethay, ithway ethay iescray ofyay ethay eadsmenhay andyay arpooneershay, 
andyay ethay udderingshay aspsgay ofyay ethay oarsmenyay, ithway ethay onway- 
ousdray ightsay ofyay ethay ivoryyay Equodpay earingbay ownday uponyay erhay 
oatsbay ithway outstretchedyay ailssay, ikelay ayay ildway enhay afteryay erhay 
eamingscray oodbray ; allyay isthay asway illingthray. Otnay ethay awray 
ecruitray, archingmay omfray ethay osombay ofyay ishay ifeway intoyay ethay everfay- 
eathay ofyay ishay irstfay attlebay ; otnay ethay eadday anmay'say ostghay enyay- 
ounteringcay ethay irstfay unknownyay antomphay inyay ethay otheryay orldway ; 
eithernay ofyay esethay ancay eelfay angerstray andyay ongerstray emotionsyay 
anthay atthay anmay oesday, owhay orfay ethay irstfay imetay indsfay imselfhay 
ullingpay intoyay ethay armedchay, urnedchay irclecay ofyay ethay untedhay 
ermspay alewhay. 

Ethay ancingday itewhay aterway ademay byay ethay asechay asway ownay 
ecomingbay oremay andyay oremay isiblevay, owingyay otay ethay increasingyay 
arknessday ofyay ethay unday oudclay-adowsshay ungflay uponyay ethay easay. 
Ethay etsjay ofyay apourvay onay ongerlay endedblay, utbay iltedtay everyyay- 
erewhay otay ightray andyay eftlay ; ethay aleswhay eemedsay eparatingsay 
eirthay akesway. Ethay oatsbay ereway ulledpay oremay apartyay ; Arstay- 
uckbay ivinggay asechay otay eethray aleswhay unningray eadday otay eelay- 
ardway. Ouryay ailsay asway ownay etsay, andyay, ithway ethay illstay isingray 



Ethay Irstfay Oweringlay 283 

indway, eway ushedray alongyay ; ethay oatbay oinggay ithway uchsay adnessmay 
oughthray ethay aterway, atthay ethay eelay -oarsyay ouldcay arcelyscay ebay 
orkedway apidlyray enoughyay otay escapeyay eingbay orntay omfray ethay 
owlocksray. 

Oonsay eway ereway unningray oughthray ayay uffusingsay ideway eilvay ofyay 
istmay ; eithernay ipshay ornay oatbay otay ebay eensay. 

4 Ivegay ayway, enmay,' isperedwhay Arbuckstay, awingdray illstay 
urtherfay aftyay ethay eetshay ofyay ishay ailsay ; ' erethay isyay imetay otay illkay ayay 
ishfay etyay eforebay ethay uallsqay omescay. Erethay 'say itewhay aterway 
againyay ! oseclay otay ! Ingspray ! * 

Oonsay afteryay, otway iescray inyay uickqay uccessionsay onyay eachyay idesay 
ofyay usyay enotedday atthay ethay otheryay oatsbay adhay otgay astfay ; utbay 
ardlyhay ereway eythay overheardyay, enwhay ithway ayay ightninglay-ikelay 
urtlinghay isperwhay Arbuckstay aidsay : ' Andstay upyay ! ' andyay Ueeqay- 
uegqay, arpoonhay inyay andhay, angspray otay ishay eetfay. 

Oughthay otnay oneyay ofyay ethay oarsmenyay asway enthay acingfay ethay 
ifelay andyay eathday erilpay osay oseclay otay emthay aheadyay, etyay ithway eirthay 
eyesyay onyay ethay intenseyay ountenancecay ofyay ethay atemay inyay ethay ernstay 
ofyay ethay oatbay, eythay ewknay atthay ethay imminentyay instantyay adhay 
omecay ; eythay eardhay, ootay, anyay enormousyay allowingway oundsay 
asyay ofyay iftyfay elephantsyay irringstay inyay eirthay itterlay. Eanwhilemay 
ethay oatbay asway illstay oomingbay oughthray ethay istmay, ethay avesway 
urlingcay andyay issinghay aroundyay usyay ikelay ethay erectedyay estscray ofyay 
enragedyay erpentssay. 

' Atthay 'say ishay umphay. Erethay, erethay, ivegay ityay otay imhay ! ' 
isperedwhay Arbuckstay. 

Ayay ortshay ushingray oundsay eapedlay outyay ofyay ethay oatbay ; ityay asway 
ethay artedday ironyay ofyay Ueequegqay. Enthay allyay inyay oneyay eldedway 
ommotioncay amecay anyay invisibleyay ushpay omfray asternyay, ilewhay 
orwardfay ethay oatbay eemedsay ikingstray onyay ayay edgelay ; ethay ailsay 
ollapsedcay andyay explodedyay ; ayay ushgay ofyay aldingscay apourvay otshay 
upyay earnay byay ; omethingsay olledray andyay umbledtay ikelay anyay earthyay- 
uakeqay eneathbay usyay. Ethay olewhay ewcray ereway alfhay uffocatedsay 
asyay eythay ereway ossedtay elterhay-elterskay intoyay ethay itewhay urdlingcay 
eamcray ofyay ethay uallsqay. Uallsqay, alewhay, andyay arpoonhay adhay allyay 



284 Obymay-Ickday 

endedblay ogethertay ; andyay ethay alewhay, erelymay azedgray byay ethay 
ironyay, escapedyay. 

Oughthay ompletelycay ampedsway, ethay oatbay asway earlynay 
unharmedyay. Immingsway oundray ityay eway ickedpay upyay ethay oatingflay 
oarsyay, andyay ashinglay emthay acrossyay ethay unwalegay, umbledtay ackbay 
otay ouryay acesplay. Erethay eway atsay upyay otay ouryay eesknay inyay ethay easay, 
ethay aterway overingcay everyyay ibray andyay ankplay, osay atthay otay ouryay 
ownwardday-azinggay eyesyay ethay uspendedsay aftcray eemedsay ayay oralcay 
oatbay owngray upyay otay usyay omfray ethay ottombay ofyay ethay oceanyay. 

Ethay indway increasedyay otay ayay owlhay ; ethay avesway ashedday eirthay 
ucklersbay ogethertay ; ethay olewhay uallsqay oaredray, orkedfay, andyay 
ackledcray aroundyay usyay ikelay ayay itewhay irefay uponyay ethay airiepray, inyay 
ichwhay, unconsumedyay, eway ereway urningbay ; immortalyay inyay esethay 
awsjay ofyay eathday ! Inyay ainvay eway ailedhay ethay otheryay oatsbay ; asyay 
ellway oarray otay ethay ivelay oalscay ownday ethay imneychay ofyay ayay amingflay 
urnacefay asyay ailhay osethay oatsbay inyay atthay ormstay. Eanwhilemay 
ethay ivingdray udscay, ackray, andyay istmay ewgray arkerday ithway ethay 
adowsshay ofyay ightnay ; onay ignsay ofyay ethay ipshay ouldcay ebay eensay. 
Ethay isingray easay orbadefay allyay attemptsyay otay alebay outyay ethay oatbay. 
Ethay oarsyay ereway uselessyay asyay opellerspray, erformingpay ownay ethay 
officeyay ofyay ifelay-eserverspray. Osay, uttingcay ethay ashinglay ofyay ethay 
aterproofway atchmay egkay, afteryay anymay ailuresfay Arbuckstay 
ontrivedcay otay igniteyay ethay amplay inyay ethay anternlay ; enthay etchstray- 
ingyay ityay onyay ayay aifway -olepay, andedhay ityay otay Ueequegqay asyay ethay andardstay- 
earerbay ofyay isthay orlornfay opehay. Erethay, enthay, ehay atsay, oldinghay 
upyay atthay imbecileyay andlecay inyay ethay earthay ofyay atthay almightyyay 
orlornnessfay. Erethay, enthay, ehay atsay, ethay ignsay andyay olsymbay 
ofyay ayay anmay ithoutway aithfay, opelesslyhay oldinghay upyay opehay inyay 
ethay idstmay ofyay espairday. 

Etway, encheddray oughthray, andyay iveringshay oldcay, espairingday 
ofyay ipshay oryay oatbay, eway iftedlay upyay ouryay eyesyay asyay ethay awnday amecay onyay. 
Ethay istmay illstay eadspray overyay ethay easay, ethay emptyyay anternlay aylay 
ushedcray inyay ethay ottombay ofyay ethay oatbay. Uddenlysay Ueequegqay 
artedstay otay ishay eetfay, ollowinghay ishay andhay otay ishay earyay. Eway allyay 
eardhay ayay aintfay eakingcray, asyay ofyay opesray andyay ardsyay ithertohay 



Ethay Irstfay Oweringlay 285 

uffledmay byay ethay ormstay. Ethay oundsay amecay earernay andyay 
earernay ; ethay ickthay istsmay ereway imlyday artedpay byay ayay ugehay, 
aguevay ormfay. Affrightedyay, eway allyay angspray intoyay ethay easay asyay 
ethay ipshay atyay astlay oomedlay intoyay iewvay, earingbay ightray ownday uponyay 
usyay ithinway ayay istanceday ofyay otnay uchmay oremay anthay itsyay engthlay. 

Oatingflay onyay ethay avesway eway awsay ethay abandonedyay oatbay, asyay 
orfay oneyay instantyay ityay ossedtay andyay apedgay eneathbay ethay ipshay'say 
owsbay ikelay ayay ipchay atyay ethay asebay ofyay ayay ataractcay ! andyay enthay ethay 
astvay ullhay olledray overyay ityay, andyay ityay asway eensay onay oremay illtay ityay 
amecay upyay elteringway asternyay. Againyay eway amsway orfay ityay, ereway 
ashedday againstyay ityay byay ethay eassay, andyay ereway atyay astlay akentay upyay 
andyay afelysay andedlay onyay oardbay. Ereyay ethay uallsqay amecay oseclay 
otay, ethay otheryay oatsbay adhay utcay ooselay omfray eirthay ishfay andyay 
eturnedray otay ethay ipshay inyay oodgay imetay. Ethay ipshay adhay ivengay usyay 
upyay, utbay asway illstay uisingcray, ifyay aplyhay ityay ightmay ightlay uponyay omesay 
okentay ofyay ouryay erishingpay, anyay oaryay oryay ayay ancelay olepay. 



Apterchay Xlay1Xay 

Ethay Enahyay 

Erethay areyay ertaincay ueerqay imestay andyay occasionsyay inyay isthay 
angestray ixedmay affairyay eway allcay ifelay enwhay ayay anmay akestay isthay 
olewhay universeyay orfay ayay astvay acticalpray okejay, oughthay ethay itway 
ereofthay ehay utbay imlyday iscernsday, andyay oremay anthay uspectssay 
atthay ethay okejay isyay atyay obodynay'say expenseyay utbay ishay ownyay. Owhay- 
everyay, othingnay ispiritsday, andyay othingnay eemssay orthway ilewhay 
isputingday. Ehay oltsbay ownday allyay eventsyay, allyay eedscray, andyay 
eliefsbay, andyay ersuasionspay, allyay ardhay ingsthay isiblevay andyay inyay- 
isiblevay, evernay indmay owhay obbyknay ; asyay anyay ostrichyay ofyay otentpay 
igestionday obblesgay ownday ulletsbay andyay ungay intsflay. Andyay asyay 
orfay allsmay ifficultiesday andyay orryingsway, ospectspray ofyay uddensay 
isasterday, erilpay ofyay ifelay andyay imblay ; allyay esethay, andyay eathday itselfyay, 
eemsay otay imhay onlyyay slyay, oodgay-aturednay itshay, andyay ollyjay unchespay 
inyay ethay idesay estowedbay byay ethay unseenyay andyay unaccountableyay 
oldyay okerjay. Atthay oddyay ortsay ofyay aywardway oodmay Iyay amyay eakingspay 
ofyay, omescay overyay ayay anmay onlyyay inyay omesay imetay ofyay extremeyay ibutray- 
ationlay ; ityay omescay inyay ethay eryvay idstmay ofyay ishay earnestnessyay, osay 
atthay atwhay ustjay eforebay ightmay avehay eemedsay otay imhay ayay ingthay 
ostmay omentousmay, ownay eemssay utbay ayay artpay ofyay ethay eneralgay 
okejay. Erethay isyay othingnay ikelay ethay erilspay ofyay alingwhay otay eedbray 
isthay eefray-andyay-easyyay ortsay ofyay enialgay, esperadoday ilosophyphay ; 
andyay ithway ityay Iyay ownay egardedray isthay olewhay oyagevay ofyay ethay 
Equodpay, andyay ethay eatgray Itewhay Alewhay itsyay objectyay. 

' Ueequegqay/ aidsay Iyay, enwhay eythay adhay aggeddray emay, ethay 
}astyay anmay, otay ethay eckday, andyay Iyay asway illstay akingshay elfmysay inyay 
myay acketjay otay ingflay offyay ethay aterway ; ' Ueequegqay, myay inefay 
iendfray, oesday isthay ortsay ofyay ingthay oftenyay appenhay ? ' Ithoutway 

286 



Ethay Enahyay 287 

uchmay emotionyay, oughthay oakedsay oughthray ustjay ikelay emay, ehay 
avegay emay otay understandyay atthay uchsay ingsthay idday oftenyay appenhay. 

4 Mray. Ubbstay,' aidsay Iyay, urningtay otay atthay orthyway, owhay, 
uttonedbay upyay inyay ishay oilyay-acketjay, asway ownay almlycay okingsmay 
ishay ipepay inyay ethay ainray ; ' Mray. Ubbstay, Iyay inkthay Iyay avehay eardhay ouyay 
aysay atthay ofyay allyay alemenwhay ouyay everyay etmay, ouryay iefchay atemay, 
Mray. Arbuckstay, isyay byay arfay ethay ostmay arefulcay andyay udentpray. Iyay 
upposesay enthay, atthay oinggay umpplay onyay ayay ingflyay alewhay ithway ouryay 
ailsay etsay inyay ayay oggyfay uallsqay isyay ethay eighthay ofyay ayay alemanwhay'say 
iscretionday ? ' 

1 Ertaincay. Iyay 'evay oweredlay orfay aleswhay omfray ayay eakinglay 
ipshay inyay ayay alegay offyay Apecay Ornhay.' 

4 Mray. Askflay,' aidsay Iyay, urningtay otay ittlelay Ingkay-Ostpay, owhay asway 
andingstay oseclay byay ; ' ouyay areyay experiencedyay inyay esethay ingsthay, 
andyay Iyay amyay otnay. Illway ouyay elltay emay etherwhay ityay isyay anyay unalteryay- 
ableyay awlay inyay isthay isheryfay, Mray. Askflay, orfay anyay oarsmanyay otay eakbray 
ishay ownyay ackbay ullingpay imselfhay ackbay-oremostfay intoyay eathday'say 
awsjay ? ' 

' Ancay'tay ouyay isttway atthay allersmay ? ' aidsay Askflay. ' Esyay, 
atthay 'say ethay awlay. Iyay ouldshay ikelay otay eesay ayay oatbay'say ewcray ackingbay 
aterway upyay otay ayay alewhay acefay oremostfay. Ahay, ahay ! ethay alewhay 
ouldway ivegay emthay uintsqay orfay uintsqay, indmay atthay ! Jay 

Erehay enthay, omfray eethray impartialyay itnessesway, Iyay adhay ayay 
eliberateday atementstay ofyay ethay entireyay asecay. Onsideringcay, 
ereforethay, atthay uallssqay andyay apsizingscay inyay ethay aterway andyay 
onsequentcay ivouacksbay onyay ethay eepday, ereway attersmay ofyay 
ommoncay -occurrenceyay inyay isthay indkay ofyay ifelay ; onsideringcay atthay 
atyay ethay uperlativelysay iticalcray instantyay ofyay oinggay onyay otay ethay 
alewhay Iyay ustmay esignray myay ifelay intoyay ethay andshay ofyay imhay owhay 
eeredstay ethay oatbay oftentimesyay ayay ellowfay owhay atyay atthay eryvay 
omentmay isyay inyay ishay impetuousnessyay uponyay ethay ointpay ofyay uttlingscay 
ethay aftcray ithway ishay ownyay anticfray ampingsstay ; onsideringcay 
atthay ethay articularpay isasterday otay ouryay ownyay articularpay oatbay asway 
ieflychay otay ebay imputedyay otay Arbuckstay'say ivingdray onyay otay ishay alewhay 
almostyay inyay ethay eethtay ofyay ayay uallsqay, andyay onsideringcay atthay 



288 Obymay-Ickday 

Arbuckstay, otwithstandingnay, asway amousfay orfay ishay eatgray 
eedfulnesshay inyay ethay isheryfay ; onsideringcay atthay Iyay elongedbay otay 
isthay uncommonlyyay udentpray Arbuckstay 'say oatbay ; andyay inallyfay 
onsideringcay inyay atwhay ayay evilday'say asechay Iyay asway implicatedyay, 
ouchingtay ethay Itewhay Alewhay : akingtay allyay ingsthay ogethertay, Iyay 
aysay, Iyay oughtthay Iyay ightmay asyay ellway ogay elowbay andyay akemay ayay oughray 
aftdray ofyay myay illway. ' Ueequegqay,' aidsay Iyay, ' omecay alongyay, ouyay 
allshay ebay myay awyerlay, executoryay, andyay egateelay/ 

Ityay aymay eemsay angestray atthay ofyay allyay enmay ailorssay ouldshay ebay 
inkeringtay atyay eirthay astlay illsway andyay estamentstay, utbay erethay areyay 
onay eoplepay inyay ethay orldway oremay ondfay ofyay atthay iversionday. Isthay 
asway ethay ourthfay imetay inyay myay auticalnay ifelay atthay Iyay adhay oneday 
ethay amesay ingthay. Afteryay ethay eremonycay asway oncludedcay uponyay 
ethay esentpray occasionyay, Iyay eltfay allyay ethay easieryay ; ayay onestay asway 
olledray awayyay omfray myay earthay. Esidesbay, allyay ethay aysday Iyay ouldshay 
ownay ivelay ouldway ebay asyay oodgay asyay ethay aysday atthay Azaruslay ivedlay 
afteryay ishay esurrectionray ; ayay upplementarysay eanclay aingay ofyay osay 
anymay onthsmay oryay eeksway asyay ethay asecay ightmay ebay. Iyay urvivedsay 
elfmysay ; myay eathday andyay urialbay ereway ockedlay upyay inyay myay estchay. 
Iyay ookedlay oundray emay anquillytray andyay ontentedlycay, ikelay ayay uietqay 
ostghay ithway ayay eanclay onsciencecay ittingsay insideyay ethay arsbay ofyay ayay 
ugsnay amilyfay aultvay. 

Ownay enthay, oughtthay Iyay, unconsciouslyyay ollingray upyay ethay 
eevesslay ofyay myay ockfray, erehay oesgay orfay ayay oolcay, ollectedcay iveday 
atyay eathday andyay estructionday, andyay ethay evilday etchfay ethay indmosthay. 



Apterchay Lay 
Arabyay'Say Oatbay Andyay Ewcray. Edallahfay 

* Owhay ouldway avehay oughtthay ityay, Askflay ! ' iedcray Ubbstay. ' Ifyay 
Iyay adhay utbay oneyay eglay ouyay ouldway otnay atchcay emay inyay ayay oatbay, unlessyay 
aybemay otay opstay ethay ugplay-olehay ithway myay imbertay oetay. Ohyay ! 
ehay 'say ayay onderfulway oldyay anmay ! ' 

' Iyay onday'tay inkthay ityay osay angestray, afteryay allyay, onyay atthay accountyay,' 
aidsay Askflay. ' Ifyay ishay eglay ereway offyay atyay ethay iphay, ownay, ityay ouldway 
ebay ayay ifferentday ingthay. Atthay ouldway isableday imhay ; utbay ehay 
ashay oneyay eeknay, andyay oodgay artpay ofyay ethay otheryay eftlay, ouyay owknay.' 

' Iyay onday'tay owknay atthay, myay ittlelay anmay ; Iyay evernay etyay awsay 

imhay eelknay.' 

******* 

Amongyay alewhay -iseway eoplepay ityay ashay oftenyay eenbay arguedyay 
etherwhay, onsideringcay ethay aramountpay importanceyay ofyay ishay 
ifelay otay ethay uccesssay ofyay ethay oyagevay, ityay isyay ightray orfay ayay alingwhay- 
aptaincay otay eopardisejay atthay ifelay inyay ethay activeyay erilspay ofyay ethay 
asechay. Osay Amerlanetay'say oldierssay oftenyay arguedyay ithway earstay 
inyay eirthay eyesyay, etherwhay atthay invaluableyay ifelay ofyay ishay oughtyay otay 
ebay arriedcay intoyay ethay ickestthay ofyay ethay ightfay. 

Utbay ithway Ahabyay ethay uestionqay assumedyay ayay odifiedmay aspectyay. 
Onsideringcay atthay ithway otway egslay anmay isyay utbay ayay obblinghay 
ightway inyay allyay imestay ofyay angerday ; onsideringcay atthay ethay ursuitpay 
ofyay aleswhay isyay alwaysyay underyay eatgray andyay extraordinaryyay iffiday- 
ultiescay ; atthay everyyay individualyay omentmay, indeedyay, enthay 
omprisescay ayay erilpay ; underyay esethay ircumstancescay isyay ityay iseway 
orfay anyyay aimedmay anmay otay enteryay ayay alewhay-oatbay inyay ethay unthay ? 
Asyay ayay eneralgay ingthay, ethay ointjay-ownersyay ofyay ethay Equodpay ustmay 
avehay ainlyplay oughtthay otnay. 

Olvay. Iyay. Tay 



290 Obymay-Ickday 

Ahabyay ellway ewknay atthay althoughyay ishay iendsfray atyay omehay 
ouldway inkthay ittlelay ofyay ishay enteringyay ayay oatbay inyay ertaincay omcay- 
arativelypay armlesshay icissitudesvay ofyay ethay asechay, orfay ethay akesay 
ofyay eingbay earnay ethay enescay ofyay actionyay andyay ivinggay ishay ordersyay inyay 
ersonpay, etyay orfay Aptaincay Ahabyay otay avehay ayay oatbay actuallyyay 
apportionedyay otay imhay asyay ayay egularray eadsmanhay inyay ethay unthay 
aboveyay allyay, orfay Aptaincay Ahabyay otay ebay uppliedsay ithway ivefay extrayay 
enmay, asyay atthay amesay oatbay'say ewcray, ehay ellway ewknay atthay uchsay 
enerousgay onceitscay evernay enteredyay ethay eadshay ofyay ethay ownersyay 
ofyay ethay Equodpay. Ereforethay ehay adhay otnay olicitedsay ayay oatbay'say 
ewcray omfray emthay, ornay adhay ehay inyay anyyay ayway intedhay ishay esiresday 
onyay atthay eadhay. Everthelessnay ehay adhay akentay ivatepray easuremay 
ofyay ishay ownyay ouchingtay allyay atthay attermay. Untilyay Abacocay'say 
ublishedpay iscoveryday, ethay ailorssay adhay ittlelay oreseenfay ityay, 
oughthay otay ebay uresay enwhay, afteryay eingbay ayay ittlelay ilewhay outyay ofyay 
ortpay, allyay andshay adhay oncludedcay ethay ustomarycay usinessbay ofyay 
ittingfay ethay alewhay-oatsbay orfay ervicesay ; enwhay omesay imetay afteryay 
isthay Ahabyay asway ownay andyay enthay oundfay estirringbay imselfhay inyay 
ethay attermay ofyay akingmay olethay-inspay ithway ishay ownyay andshay orfay 
atwhay asway oughtthay otay ebay oneyay ofyay ethay arespay oatsbay, andyay evenyay 
olicitouslysay uttingcay ethay allsmay oodenway ewersskay, ichwhay 
enwhay ethay inelay isyay unningray outyay areyay innedpay overyay ethay oovegray 
inyay ethay owbay ; enwhay allyay isthay asway observedyay inyay imhay, andyay arpay- 
icularlytay ishay olicitudesay ihay avinghay anyay extrayay oatcay ofyay eathshay- 
ingyay inyay ethay ottombay ofyay ethay oatbay, asyay ifyay otay akemay ityay etterbay 
ithstandway ethay ointedpay essurepray ofyay ishay ivoryyay imblay ; andyay 
alsoyay ethay anxietyyay ehay evincedyay inyay exactlyyay apingshay ethay ighthay - 
oardbay, oryay umsyclay eatclay, asyay ityay isyay ometimessay alledcay, ethay orihay- 
ontalzay iecepay inyay ethay oatbay'say owbay orfay acingbray ethay eeknay againstyay 
inyay artingday oryay abbingstay atyay ethay alewhay ; enwhay ityay asway observedyay 
owhay oftenyay ehay oodstay upyay inyay atthay oatbay ithway ishay olitarysay eeknay 
ixedfay inyay ethay emicircularsay epressionday inyay ethay eatclay, andyay 
ithway ethay arpentercay'say iselchay ougedgay outyay ayay ittlelay erehay andyay 
aightenedstray ityay ayay ittlelay erethay ; allyay esethay ingsthay, Iyay aysay, adhay 
awakenedyay uchmay interestyay andyay uriositycay atyay ethay imetay. Utbay 



Edallahfay 291 

almostyay everybodyyay upposedsay atthay isthay articularpay eparapray- 
ivetay eedfulnesshay inyay Ahabyay ustmay onlyyay ebay ithway ayay iewvay otay ethay 
ultimateyay asechay ofyay Obymay-Ickday ; orfay ehay adhay alreadyyay evealedray 
ishay intentionyay otay unthay atthay ortalmay onstermay inyay ersonpay. Utbay 
uchsay ayay uppositionsay idday byay onay eansmay involveyay ethay emotestray 
uspicionsay asyay otay anyyay oatbay'say ewcray eingbay assignedyay otay atthay 
oatbay. 

Ownay, ithway ethay ubordinatesay antomsphay, atwhay onderway 
emainedray oonsay anedway awayyay ; orfay inyay ayay alerwhay ondersway oonsay 
aneway. Esidesbay, ownay andyay enthay uchsay unaccountableyay oddsyay 
andyay endsyay ofyay angestray ationsnay omecay upyay omfray ethay unknownyay 
ooksnay andyay ashyay-oleshay ofyay ethay earthyay otay anmay esethay oatingflay 
outlawsyay ofyay alerswhay ; andyay ethay ipsshay emselvesthay oftenyay ickpay 
upyay uchsay ueerqay astawaycay eaturescray oundfay ossingtay aboutyay 
ethay openyay easay onyay anksplay, itsbay ofyay eckwray, oarsyay, alewhay-oatsbay, 
anoescay, ownblay-offyay Apanesejay unksjay, andyay atwhay otnay ; atthay 
Eelzebubbay imselfhay ightmay imbclay upyay ethay idesay andyay epstay ownday 
intoyay ethay abincay otay atchay ithway ethay aptaincay, andyay ityay ouldway otnay 
eatecray anyyay unsubduableyay excitementyay inyay ethay orecastlefay. 

Utbay ebay allyay isthay asyay ityay aymay, ertaincay ityay isyay atthay ilewhay ethay 
ubordinatesay antomsphay oonsay oundfay eirthay aceplay amongyay ethay 
ewcray, oughthay illstay asyay ityay ereway omehowsay istinctday omfray emthay, 
etyay atthay airhay-urbanedtay Edallahfay emainedray ayay uffledmay 
erymystay otay ethay astlay. Encewhay ehay amecay inyay ayay annerlymay 
orldway ikelay isthay, byay atwhay ortsay ofyay unaccountableyay ietay ehay oonsay 
evincedyay imselfhay otay ebay inkedlay ithway Ahabyay'say eculiarpay ortunesfay; 
aynay, osay arfay asyay otay avehay omesay ortsay ofyay ayay alfhay -intedhay influenceyay ; 
Eavenhay owsknay, utbay ityay ightmay avehay eenbay evenyay authorityyay 
overyay imhay ; allyay isthay onenay ewknay. Utbay oneyay annotcay ustainsay anyay 
indifferentyay airyay oncerningcay Edallahfay. Ehay asway uchsay ayay 
eaturecray asyay ivilisedcay, omesticday eoplepay inyay ethay emperatetay 
onezay onlyyay eesay inyay eirthay eamsdray, andyay atthay utbay imlyday ; utbay 
ethay ikelay ofyay omwhay ownay andyay enthay ideglay amongyay ethay unchangyay- 
ingyay Asiaticyay ommunitiescay, especiallyyay ethay orientalyay islesyay otay 
ethay eastyay ofyay ethay ontinentcay osethay insulatedyay, immemorialyay, 



292 Obymay-Ickday 

unalterableyay ountriescay, ichwhay evenyay inyay esethay odernmay aysday 
illstay eservepray uchmay ofyay ethay ostlyghay aboriginalnessyay ofyay earthyay'say 
imalpray enerationsgay, enwhay ethay emorymay ofyay ethay irstfay anmay asway 
ayay istinctday ecollectionray, andyay allyay enmay ishay escendantsday, unyay- 
owingknay encewhay ehay amecay, eyedyay eachyay otheryay asyay ealray anphay- 
omstay, andyay askedyay ofyay ethay unsay andyay ethay oonmay whyay eythay ereway 
eatedcray andyay otay atwhay endyay ; enwhay oughthay, accordingyay otay 
Enesisgay, ethay angelsyay indeedyay onsortedcay ithway ethay aughtersday 
ofyay enmay, ethay evilsday alsoyay, addyay ethay uncanonicalyay Abbinsray, 
indulgedyay inyay undanemay amoursyay. 



Apterchay Ilay 

Ethay Iritspay- Outspay 

Aysday, eeksway assedpay, andyay underyay easyyay ailsay, ethay ivoryyay Equodpay 
adhay owlyslay eptsway acrossyay ourfay everalsay uisingcray-oundsgray ; 
atthay offyay ethay Azoresyay ; offyay ethay Apecay eday Erdesvay ; onyay ethay 
Ateplay (osay alledcay), eingbay offyay ethay outhmay ofyay ethay Iobay eday alay 
Ataplay ; andyay ethay Arrolcay oundgray, anyay unstakedyay, ateryway 
ocalitylay, outherlysay omfray Stay. Elenahay. 

Ityay asway ilewhay idingglay oughthray esethay atterlay atersway atthay 
oneyay erenesay andyay oonlightmay ightnay, enwhay allyay ethay avesway olledray 
byay ikelay ollsscray ofyay ilversay ; andyay, byay eirthay oftsay, uffusingsay 
eethingssay, ademay atwhay eemedsay ayay ilverysay ilencesay, otnay ayay 
olitudesay : onyay uchsay ayay ilentsay ightnay ayay ilverysay etjay asway eensay arfay ,; 
inyay advanceyay ofyay ethay itewhay ubblesbay atyay ethay owbay. Itlay upyay byay Iyay 
ethay oonmay, ityay ookedlay elestialcay ; eemedsay omesay umedplay andyay 
itteringglay odgay uprisingyay omfray ethay easay. Edallahfay irstfay 
escriedday isthay etjay. Orfay ofyay esethay oonlightmay ightsnay, ityay asway 
ishay ontway otay ountmay otay ethay ainmastmay-eadhay, andyay andstay ayay 
ooklay-outyay erethay, ithway ethay amesay ecisionpray asyay ifyay ityay adhay eenbay 
ayday. Andyay etyay, oughthay erdshay ofyay aleswhay ereway eensay byay 
ightnay, otnay oneyay alemenwhay inyay ayay undredhay ouldway enturevay ayay 
oweringlay orfay emthay. Ouyay aymay inkthay ithway atwhay emotionsyay, 
enthay, ethay eamensay eheldbay isthay oldyay Orientalyay erchedpay aloftyay 
atyay uchsay unusualyay ourshay ; ishay urbantay andyay ethay oonmay, omcay- 
anionspay inyay oneyay skyay. Utbay enwhay, afteryay endingspay ishay uniformyay 
intervalyay erethay orfay everalsay uccessivesay ightsnay ithoutway utteryay- 
ingyay ayay inglesay oundsay ; enwhay, afteryay allyay isthay ilencesay, ishay unyay- 
earthlyyay oicevay asway eardhay announcingyay atthay ilverysay, oonmay-itlay 
etjay, everyyay ecliningray arinermay artedstay otay ishay eetfay asyay ifyay omesay 

293 



294 Obymay-Ickday 

ingedway iritspay adhay ightedlay inyay ethay iggingray, andyay ailedhay ethay 
ortalmay ewcray. ' Erethay eshay owsblay ! ' Adhay ethay umptray ofyay 
udgmentjay ownblay, eythay ouldcay otnay avehay uiveredqay oremay ; etyay 
illstay eythay eltfay onay errortay ; atherray easureplay. Orfay oughthay ityay 
asway ayay ostmay unwontedyay ourhay, etyay osay impressiveyay asway ethay cryay, 
andyay osay eliriouslyday excitingyay, atthay almostyay everyyay oulsay onyay 
oardbay instinctivelyyay esiredday ayay oweringlay. 

Alkingway ethay eckday ithway uickqay, idesay -unginglay idesstray, 
Ahabyay ommandedcay ethay tay '-allantgay-ailssay andyay oyalsray otay ebay etsay, 
andyay everyyay unstay' -ailsay eadspray. Ethay estbay anmay inyay ethay ipshay 
ustmay aketay ethay elmhay. Enthay, ithway everyyay astmay-eadhay annedmay, 
ethay iledpay-upyay aftcray olledray ownday eforebay ethay indway. Ethay 
angestray, upheavingyay, iftinglay endencytay ofyay ethay affrailtay eezebray 
illingfay ethay ollowshay ofyay osay anymay ailssay, ademay ethay uoyantbay, 
overinghay eckday otay eelfay ikelay airyay eneathbay ethay eetfay ; ilewhay 
illstay eshay ushedray alongyay, asyay ifyay otway antagonisticyay influencesyay 
ereway ugglingstray inyay erhay oneyay otay ountmay irectday otay eavenhay, 1 
ethay otheryay otay ivedray awinglyyay otay omesay orizontalhay oalgay. Hay 
Andyay adhay ouyay atchedway Ahabyay'say acefay atthay ightnay, ouyay ouldway 
avehay oughtthay atthay inyay imhay alsoyay otway ifferentday ingsthay ereway 
arringway. Ilewhay ishay oneyay ivelay eglay ademay ivelylay echoesyay alongyay 
ethay eckday, everyyay okestray ofyay ishay eadday imblay oundedsay ikelay ayay 
offincay-aptay. Onyay ifelay andyay eathday isthay oldyay anmay alkedway. Utbay 
oughthay ethay ipshay osay iftlysway edspay, andyay oughthay omfray everyyay 
eyeyay, ikelay arrowsyay, ethay eageryay ancesglay otshay, etyay ethay ilverysay 
etjay asway onay oremay eensay atthay ightnay. Everyyay ailorsay oresway 
ehay awsay ityay onceyay, utbay otnay ayay econdsay imetay. 

Isthay idnightmay-outspay adhay almostyay owngray ayay orgottenfay 
ingthay, enwhay, omesay aysday afteryay, olay ! atyay ethay amesay ilentsay ourhay, 
ityay asway againyay announcedyay : againyay ityay asway escriedday byay allyay ; 
utbay uponyay akingmay ailsay otay overtakeyay ityay, onceyay oremay ityay isday- 
appearedyay asyay ifyay ityay adhay evernay eenbay. Andyay osay ityay ervedsay usyay 
ightnay afteryay ightnay, illtay onay oneyay eededhay ityay utbay otay onderway atyay 
ityay. Eriouslymystay ettedjay intoyay ethay earclay oonlightmay, oryay 
arlightstay, asyay ethay asecay ightmay ebay ; isappearingday againyay orfay 



Ethay Iritspay-Outspay 295 

oneyay olewhay ayday, oryay otway aysday, oryay eethray ; andyay omehowsay 
eemingsay atyay everyyay istinctday epetitionray otay ebay advancingyay illstay 
urtherfay andyay urtherfay inyay ouryay anvay, isthay olitarysay etjay eemedsay 
oreverfay alluringyay usyay onyay. 

Ornay ithway ethay immemorialyay uperstitionsay ofyay eirthay aceray, 
andyay inyay accordanceyay ithway ethay eternaturalnesspray, asyay ityay eemedsay, 
ichwhay inyay anymay ingsthay investedyay ethay Equodpay, ereway erethay 
antingway omesay ofyay ethay eamensay owhay oresway atthay eneverwhay 
andyay ereverwhay escriedday ; atyay oweverhay emoteray imestay, oryay inyay 
oweverhay arfay apartyay atitudeslay andyay ongitudeslay, atthay unnearyay- 
ableyay outspay asway astcay byay oneyay elfsay-amesay alewhay ; andyay atthay 
alewhay, Obymay-Ickday. Orfay ayay imetay, erethay eignedray, ootay, ayay 
ensesay ofyay eculiarpay eaddray atyay isthay ittingflay apparitionyay, asyay ifyay ityay 
ereway eacherouslytray eckoningbay usyay onyay andyay onyay, inyay orderyay atthay 
ethay onstermay ightmay urntay oundray uponyay usyay, andyay endray usyay atyay 
astlay inyay ethay emotestray andyay ostmay avagesay eassay. 

Esethay emporarytay apprehensionsyay, osay aguevay utbay osay awfulyay, 
erivedday ayay ondrousway otencypay omfray ethay ontrastingcay erenitysay 
ofyay ethay eatherway, inyay ichwhay, eneathbay allyay itsyay ueblay andnessblay, 
omesay oughtthay erethay urkedlay ayay evilishday armchay, asyay orfay aysday 
andyay aysday eway oyagedvay alongyay, oughthray eassay osay earilyway, 
onesomelylay ildmay, atthay allyay acespay, inyay epugnanceray otay ouryay 
engefulvay errandyay, eemedsay acatingvay itselfyay ofyay ifelay eforebay ouryay 
urnyay-ikelay owpray. 

Utbay, atyay astlay, enwhay urningtay otay ethay eastwardyay, ethay Apecay 
indsway eganbay owlinghay aroundyay usyay, andyay eway oseray andyay ellfay uponyay 
ethay onglay, oubledtray eassay atthay areyay erethay ; enwhay ethay ivoryyay- 
uskedtay Equodpay arplyshay owedbay otay ethay astblay, andyay oredgay ethay 
arkday avesway inyay erhay adnessmay, illtay, ikelay owersshay ofyay ilversay 
ipschay, ethay oamfay-akesflay ewflay overyay erhay ulwarksbay ; enthay allyay 
isthay esolateday acuityvay ofyay ifelay entway awayyay, utbay avegay aceplay 
otay ightssay oremay ismalday anthay eforebay. 

Oseclay otay ouryay owsbay, angestray ormsfay inyay ethay aterway artedday 
itherhay andyay itherthay eforebay usyay ; ilewhay ickthay inyay ouryay earray ewflay 
ethay inscrutableyay easay-avensray. Andyay everyyay orningmay, erchedpay 



296 Obymay-Ickday 

onyay ouryay aysstay, owsray ofyay esethay irdsbay ereway eensay ; andyay itespay 
ofyay ouryay ootingshay, orfay ayay onglay imetay obstinatelyyay ungclay otay ethay 
emphay, asyay oughthay eythay eemedday ouryay ipshay omesay iftingdray, 
uninhabitedyay aftcray ; ayay ingthay appointedyay otay esolationday, andyay 
ereforethay itfay oostingray-aceplay orfay eirthay omelesshay elvessay. Andyay 
eavedhay andyay eavedhay, illstay unrestinglyyay eavedhay ethay ackblay 
easay, asyay ifyay itsyay astvay idestay ereway ayay onsciencecay ; andyay ethay eatgray 
undanemay oulsay ereway inyay anguishyay andyay emorseray orfay ethay onglay 
insay andyay ufferingsay ityay adhay edbray. 

Apecay ofyay Oodgay Opehay, oday eythay allcay eyay ? Atherray Apecay 
Ormentototay, asyay alledcay ofyay oreyay ; orfay onglay alluredyay byay ethay 
erfidiouspay ilencessay atthay eforebay adhay attendedyay usyay, eway oundfay 
ourselvesyay aunchedlay intoyay isthay ormentedtay easay, erewhay uiltygay 
eingsbay ansformedtray intoyay osethay owlsfay andyay esethay ishfay, 
eemedsay ondemnedcay otay imsway onyay everlastinglyyay ithoutway anyyay 
avenhay inyay orestay, oryay eatbay atthay ackblay airyay ithoutway anyyay orizonhay. 
Utbay almcay, owsnay-itewhay, andyay unvaryingyay ; illstay irectingday 
itsyay ountainfay ofyay eathersfay otay ethay skyay ; illstay eckoningbay usyay onyay 
omfray eforebay, ethay olitarysay etjay ouldway atyay imestay ebay escriedday. 

Uringday allyay isthay acknessblay ofyay ethay elementsyay, Ahabyay, oughthay 
assumingyay orfay ethay imetay ethay almostyay ontinualcay ommandcay 
ofyay ethay encheddray andyay angerousday eckday, anifestedmay ethay 
oomiestglay eserveray ; andyay oremay eldomsay anthay everyay addressedyay 
ishay atesmay. Inyay empestuoustay imestay ikelay esethay, afteryay everyyay- 
ingthay aboveyay andyay aloftyay ashay eenbay ecuredsay, othingnay oremay 
ancay ebay oneday utbay assivelypay otay awaityay ethay issueyay ofyay ethay alegay. 
Enthay aptaincay andyay ewcray ecomebay acticalpray atalistsfay. Osay, 
ithway ishay ivoryyay eglay insertedyay intoyay itsyay accustomedyay olehay, andyay 
ithway oneyay andhay irmlyfay aspinggray ayay oudshray, Ahabyay orfay ourshay 
andyay ourshay ouldway andstay azinggay eadday otay indwardway, ilewhay anyay 
occasionalyay uallsqay ofyay eetslay oryay owsnay ouldway allyay utbay ongealcay 
ishay eryvay eyelashesyay ogethertay. Eantimemay, ethay ewcray ivendray 
omfray ethay orwardfay artpay ofyay ethay ipshay byay ethay erilouspay eassay 
atthay urstinglybay okebray overyay itsyay owsbay, oodstay inyay ayay inelay alongyay 
ethay ulwarksbay inyay ethay aistway ; andyay ethay etterbay otay uardgay againstyay 



Ethay Iritspay-Outspay 297 

ethay eapinglay avesway, eachyay anmay adhay ippedslay imselfhay intoyay ayay 
ortsay ofyay owbay-inelay ecuredsay otay ethay ailray, inyay ichwhay ehay ungsway asyay 
inyay ayay oosenedlay eltbay. Ewfay oryay onay ordsway ereway okenspay ; andyay 
ethay ilentsay ipshay, asyay ifyay annedmay byay aintedpay ailorssay inyay axway, 
ayday afteryay ayday oretay onyay oughthray allyay ethay iftsway adnessmay andyay 
adnessglay ofyay ethay emoniacday avesway. Byay ightnay ethay amesay 
utenessmay ofyay umanityhay eforebay ethay ieksshray ofyay ethay oceanyay 
evailedpray ; illstay inyay ilencesay ethay enmay ungsway inyay ethay owbay-ineslay ; 
illstay ordlessway Ahabyay oodstay upyay otay ethay astblay. Evenyay enwhay 
eariedway aturenay eemedsay emandingday eposeray, ehay ouldway otnay 
eeksay atthay eposeray inyay ishay ammockhay. Evernay ouldcay Arbuckstay 
orgetfay ethay oldyay anmay'say aspectyay, enwhay oneyay ightnay oinggay ownday 
intoyay ethay abincay otay arkmay owhay ethay arometerbay oodstay, ehay awsay 
imhay ithway osedclay eyesyay ittingsay aightstray inyay ishay oorflay-ewedscray 
airchay ; ethay ainray andyay alfhay-eltedmay eetslay ofyay ethay ormstay omfray 
ichwhay ehay adhay omesay imetay eforebay emergedyay, illstay owlyslay 
ippingdray omfray ethay unremovedyay athay andyay oatcay. Onyay ethay abletay 
esidebay imhay aylay unrolledyay oneyay ofyay osethay artschay ofyay idestay andyay 
urrentscay ichwhay avehay eviouslypray eenbay okenspay ofyay. Ishay 
anternlay ungsway omfray ishay ightlytay enchedclay andhay. Oughthay 
ethay odybay asway erectyay, ethay eadhay asway ownthray ackbay osay atthay ethay 
osedclay eyesyay ereway ointedpay owardtay ethay eedlenay ofyay ethay elltay- 
aletay atthay ungsway omfray ayay eambay inyay ethay eilingcay. 1 

Erribletay oldyay anmay ! oughtthay Arbuckstay ithway ayay uddershay, 
eepingslay inyay isthay alegay, illstay outhay eadfastlystay eyestyay thyay 
urposepay. 

1 Ethay abincay-ompasscay isyay alledcay ethay elltay-aletay, ecausebay, ithoutway oinggay otay 
ethay ompasscay atyay ethay elmhay, ethay aptaincay, ilewhay elowbay, ancay informyay imselfhay ofyay 
ethay oursecay ofyay ethay ipshay. 



Apterchay Iilay 

Ethay Albatrossyay 

Outhsay-Eastwardyay omfray ethay Apecay, offyay ethay istantday Ozettscray, 
ayay oodgay uisingcray -oundgray orfay ightray alemenwhay, ayay ailsay oomedlay 
aheadyay, ethay Oneygay (Albatrossyay) byay amenay. Asyay eshay owlyslay 
ewdray ighnay, omfray myay oftylay erchpay atyay ethay oremastfay -eadhay, Iyay 
adhay ayay oodgay iewvay ofyay atthay ightsay osay emarkableray otay ayay otyray inyay 
ethay arfay oceanyay isheriesfay ayay alerwhay atyay easay, andyay onglay absentyay 
omfray omehay. 

Asyay ifyay ethay avesway adhay eenbay ullersfay, isthay aftcray asway eachedblay 
ikelay ethay eletonskay ofyay ayay andedstray alrusway. Allyay ownday erhay 
idessay, isthay ectralspay appearanceyay asway acedtray ithway onglay 
annelschay ofyay eddenedray ustray, ilewhay allyay erhay arsspay andyay erhay 
iggingray ereway ikelay ethay ickthay anchesbray ofyay eestray urredfay overyay 
ithway oarhay-ostfray. Onlyyay erhay owerlay ailssay ereway etsay. Ayay ildway 
ightsay ityay asway otay eesay erhay onglay-eardedbay ooklay-outsyay atyay osethay 
eethray astmay-eadshay. Eythay eemedsay adclay inyay ethay insskay ofyay eastsbay, 
osay orntay andyay epatchedbay ethay aimentray atthay adhay urvivedsay 
earlynay ourfay earsyay ofyay uisingcray. Andingstay inyay ironyay oopshay 
ailednay otay ethay astmay, eythay ayedsway andyay ungsway overyay ayay athomfay- 
esslay easay ; andyay oughthay, enwhay ethay ipshay owlyslay idedglay oseclay 
underyay ouryay ernstay, eway ixsay enmay inyay ethay airyay amecay osay ighnay otay eachyay 
otheryay atthay eway ightmay almostyay avehay eapedlay omfray ethay astmay- 
eadshay ofyay oneyay ipshay otay osethay ofyay ethay otheryay ; etyay, osethay orfay- 
ornlay-ookinglay ishermenfay, ildlymay eyeingyay usyay asyay eythay assedpay, 
aidsay otnay oneyay ordway otay ouryay ownyay ooklay-outsyay, ilewhay ethay uarterqay- 
eckday ailhay asway eingbay eardhay omfray elowbay. 

' Ipshay ahoyyay ! Avehay eyay eensay ethay Itewhay Alewhay ? ' 
Utbay asyay ethay angestray aptaincay, eaninglay overyay ethay allidpay 



Ethay Albatrossyay 299 

ulwarksbay, asway inyay ethay actyay ofyay uttingpay ishay umpettray otay ishay 
outhmay, ityay omehowsay ellfay omfray ishay andhay intoyay ethay easay ; andyay 
ethay indway ownay isingray amainyay, ehay inyay ainvay ovestray otay akemay 
imselfhay eardhay ithoutway ityay. Eantimemay, ishay ipshay asway illstay 
increasingyay ethay istanceday etweenbay. Ilewhay inyay ariousvay ilentsay 
aysway ethay eamensay ofyay ethay Equodpay ereway evincingyay eirthay observyay- 
anceyay ofyay isthay ominousyay incidentyay atyay ethay irstfay eremay entionmay 
ofyay ethay Itewhay Alewhay'say amenay otay anotheryay ipshay, Ahabyay orfay ayay 
omentmay ausedpay ; ityay almostyay eemedsay asyay oughthay ehay ouldway 
avehay oweredlay ayay oatbay otay oardbay ethay angerstray, adhay otnay ethay 
eateningthray indway orbadefay. Utbay akingtay advantageyay ofyay ishay 
indwardway ositionpay, ehay againyay eizedsay ishay umpettray, andyay 
owingknay byay erhay aspectyay atthay ethay angerstray esselvay asway ayay 
Antucketernay andyay ortlyshay oundbay omehay, ehay oudlylay ailedhay 
' Ahoyyay erethay ! Isthay isyay ethay Equodpay, oundbay oundray ethay 
orldway ! Elltay emthay otay addressyay allyay uturefay etterslay otay ethay 
Acificpay Oceanyay ! andyay isthay imetay eethray earsyay, ifyay Iyay amyay otnay atyay 
omehay, elltay emthay otay addressyay emthay otay ' 

Atyay atthay omentmay ethay otway akesway ereway airlyfay ossedcray, andyay 
instantlyyay, enthay, inyay accordanceyay ithway eirthay ingularsay aysway, 
oalsshay ofyay allsmay armlesshay ishfay, atthay orfay omesay aysday eforebay 
adhay eenbay acidlyplay immingsway byay ouryay idesay, artedday awayyay 
ithway atwhay eemedsay udderingshay insfay, andyay angedray emselvesthay 
orefay andyay aftyay ithway ethay angerstray'say anksflay. Oughthay inyay ethay 
oursecay ofyay ishay ontinualcay oyagingsvay Ahabyay ustmay oftenyay eforebay 
avehay oticednay ayay imilarsay ightsay, etyay, otay anyyay onomaniacmay 
anmay, ethay eriestvay iflestray apriciouslycay arrycay eaningsmay. 

' Imsway awayyay omfray emay, oday eyay ? ' urmuredmay Ahabyay, 
azinggay overyay intoyay ethay aterway. Erethay eemedsay utbay ittlelay inyay 
ethay ordsway, utbay ethay onetay onveyedcay oremay ofyay eepday elplesshay 
adnesssay anthay ethay insaneyay oldyay anmay adhay everyay eforebay evincedyay. 
Utbay urningtay otay ethay eersmanstay, owhay usthay arfay adhay eenbay 
oldinghay ethay ipshay inyay ethay indway otay iminishday erhay eadwayhay, 
ehay iedcray outyay inyay ishay oldyay ionlay oicevay, ' Upyay elmhay ! Eepkay erhay 
offyay oundray ethay orldway ! ' 



300 



Obymay-Ickday 



Oundray ethay orldway ! Erethay isyay uchmay inyay atthay oundsay otay 
inspireyay oudpray eelingsfay ; utbay eretowhay oesday allyay atthay ircumcay- 
avigationnay onductcay ? Onlyyay oughthray umberlessnay erilspay 
otay ethay eryvay ointpay encewhay eway artedstay, erewhay osethay atthay eway 
eftlay ehindbay ecuresay, ereway allyay ethay imetay eforebay usyay. 

Ereway isthay orldway anyay endlessyay ainplay, andyay byay ailingsay eastyay- 
ardway eway ouldcay oreverfay eachray ewnay istancesday, andyay iscoverday 
ightssay oremay eetsway andyay angestray anthay anyyay Adescyclay oryay Islandsyay 
ofyay Ingkay Olomonsay, enthay erethay ereway omisepray inyay ethay oyagevay. 
Utbay inyay ursuitpay ofyay osethay arfay eriesmystay eway eamdray ofyay, oryay inyay 
ormentedtay asechay ofyay atthay emonday antomphay atthay, omesay imetay 
oryay otheryay, imssway eforebay allyay umanhay eartshay ; ilewhay asingchay 
uchsay overyay isthay oundray obeglay, eythay eitheryay eadlay usyay onyay inyay 
arrenbay azesmay oryay idwaymay eavelay usyay elmedwhay. 



Apterchay Iiilay 

Ethay Amgay 

Ethay ostensibleyay easonray whyay Ahabyay idday otnay ogay onyay oardbay ofyay ethay 
alerwhay eway adhay okenspay asway isthay : ethay indway andyay easay ebay- 
okenedtay ormsstay. Utbay evenyay adhay isthay otnay eenbay ethay asecay, 
ehay ouldway otnay afteryay allyay, erhapspay, avehay oardedbay erhay udgingjay 
byay ishay ubsequentsay onductcay onyay imilarsay occasionsyay ifyay osay ityay 
adhay eenbay atthay, byay ethay ocesspray ofyay ailinghay, ehay adhay obtainedyay 
ayay egativenay answeryay otay ethay uestionqay ehay utpay. Orfay, asyay ityay 
eventuallyyay urnedtay outyay, ehay aredcay otnay otay onsortcay, evenyay orfay 
ivefay inutesmay, ithway anyyay angerstray aptaincay, exceptyay ehay ouldcay 
ontributecay omesay ofyay atthay informationyay ehay osay absorbinglyyay 
oughtsay. Utbay allyay isthay ightmay emainray inadequatelyyay estiyay- 
atedmay, ereway otnay omethingsay aidsay erehay ofyay ethay eculiarpay usagesyay 
ofyay alingwhay-esselsvay enwlfay eetingmay eachyay otheryay inyay oreignfay 
eassay, andyay especiallyyay onyay ayay ommoncay uisingcray-oundgray. 

Ifyay otway angersstray ossingcray ethay Inepay Arrensbay inyay Ewnay Orkyay 
Atestay, oryay ethay equallyyay esolateday Alisburysay Ainplay inyay Englandyay ; 
ifyay asuallycay encounteringyay eachyay otheryay inyay uchsay inhospitableyay 
ildsway, esethay aintway, orfay ethay ifelay ofyay emthay, annotcay ellway avoidyay 
ayay utualmay alutationsay ; andyay oppingstay orfay ayay omentmay otay 
interchangeyay ethay ewsnay ; andyay, erhapspay, ittingsay ownday orfay ayay 
ilewhay andyay estingray inyay oncertcay : enthay, owhay uchmay oremay aturalnay 
atthay uponyay ethay illimitableyay Inepay Arrensbay andyay Alisburysay Ainsplay 
ofyay ethay easay, otway alingwhay-esselsvay escryingday eachyay otheryay atyay ethay 
endsyay ofyay ethay earthyay offyay onelay Anningfay 'say Islandyay, oryay ethay arfay 
awayyay Ingkay'say Illsmay ; owhay uchmay oremay aturalnay, Iyay aysay, 
atthay underyay uchsay ircumstancescay esethay ipsshay ouldshay otnay onlyyay 
interchangeyay ailshay, utbay omecay intoyay illstay oserclay, oremay iendlyfray 
andyay ociablesay ontactcay. Andyay especiallyyay ouldway isthay eemsay otay 

901 



302 Obymay-Ickday 

ebay ayay attermay ofyay oursecay, inyay ethay asecay ofyay esselsvay ownedyay inyay oneyay 
eaportsay, andyay osewhay aptainscay, officersyay, andyay otnay ayay ewfay ofyay ethay 
enmay areyay ersonallypay ownknay otay eachyay otheryay ; andyay onsequentlycay, 
avehay allyay ortssay ofyay earday omesticday ingsthay otay alktay aboutyay. 

Orfay ethay onglay absentyay ipshay, ethay outwardyay-ounderbay, erpay- 
apshay, ashay etterslay onyay oardbay ; atyay anyyay ateray, eshay illway ebay uresay 
otay etlay erhay avehay omesay aperspay ofyay ayay ateday ayay earyay oryay otway aterlay 
anthay ethay astlay oneyay onyay erhay urredblay andyay umbthay-ornway ilesfay. 
Andyay inyay eturnray orfay atthay ourtesycay, ethay outwardyay-oundbay ipshay 
ouldway eceiveray ethay atestlay alingwhay intelligenceyay omfray ethay 
uisingcray-oundgray otay ichwhay eshay aymay ebay estinedday, ayay ingthay ofyay 
ethay utmostyay importanceyay otay erhay. Andyay inyay egreeday, allyay isthay 
illway oldhay uetray oncerningcay alingwhay-esselsvay ossingcray eachyay 
otheryay'say acktray onyay ethay uisingcray-oundgray itselfyay, evenyay oughthay 
eythay areyay equallyyay onglay absentyay omfray omehay. Orfay oneyay ofyay emthay 
aymay avehay eceivedray ayay ansfertray ofyay etterslay omfray omesay irdthay, 
andyay ownay arfay emoteray esselvay ; andyay omesay ofyay osethay etterslay 
aymay ebay orfay ethay eoplepay ofyay ethay ipshay eshay ownay eetsmay. Esidesbay, 
eythay ouldway exchangeyay ethay alingwhay ewsnay, andyay avehay anyay 
agreeableyay atchay. Orfay otnay onlyyay ouldway eythay eetmay ithway allyay 
ethay athiessympay ofyay ailorssay, utbay ikewiselay ithway allyay ethay eculiarpay 
ongenialitiescay arisingyay omfray ayay ommoncay ursuitpay andyay utuallymay 
aredshay ivationspray andyay erilspay. 

Ornay ouldway ifferenceday ofyay ountrycay akemay anyyay eryvay essentialyay 
ifferenceday ; atthay isyay, osay onglay asyay othbay artiespay eakspay oneyay anlay- 
uagegay, asyay isyay ethay asecay ithway Americansyay andyay Englishyay. 
Oughthay, otay ebay uresay, omfray ethay allsmay umbernay ofyay Englishyay 
alerswhay, uchsay eetingsmay oday otnay eryvay oftenyay occuryay, andyay enwhay 
eythay oday occuryay erethay isyay ootay aptyay otay ebay ayay ortsay ofyay essshynay 
etweenbay emthay ; orfay ouryay Englishmanyay isyay atherray eservedray, 
andyay ouryay Ankeeyay, ehay oesday otnay ancyfay atthay ortsay ofyay ingthay 
inyay anybodyyay utbay imselfhay. Esidesbay, ethay Englishyay alerswhay 
ometimessay affectyay ayay indkay ofyay etropolitanmay uperioritysay overyay 
ethay Americanyay alerswhay ; egardingray ethay onglay, eanlay Annay- 
ucketertay, ithway ishay ondescriptnay ovincialismspray, asyay ayay ortsay 
ofyay easay-easantpay. Utbay erewhay isthay uperioritysay inyay ethay Englishyay 



Ethay Amgay 303 

alemenwhay oesday eallyray onsistcay, ityay ouldway ebay ardhay otay aysay, 
eeingsay atthay ethay Ankeesyay inyay oneyay ayday, ollectivelycay, illkay oremay 
aleswhay anthay allyay ethay Englishyay, ollectivelycay, inyay entay earsyay. 
Utbay isthay isyay ayay armlesshay ittlelay oiblefay inyay ethay Englishyay alewhay- 
untershay, ichwhay ethay Antucketernay oesday otnay aketay uchmay otay 
earthay ; obablypray, ecausebay ehay owsknay atthay ehay ashay ayay ewfay 
oiblesfay imselfhay. 

Osay, enthay, eway eesay atthay ofyay allyay ipsshay eparatelysay ailingsay ethay 
easay, ethay alerswhay avehay ostmay easonray otay ebay ociablesay andyay 
eythay areyay osay. Ereaswhay, omesay erchantmay ipsshay ossingcray 
eachyay otheryay'say akeway inyay ethay idmay- Atlanticyay, illway oftentimesyay 
asspay onyay ithoutway osay uchmay asyay ayay inglesay ordway ofyay ecognitionray, 
utuallymay uttingcay eachyay otheryay onyay ethay ighhay eassay, ikelay ayay acebray 
ofyay andiesday inyay Oadwaybray ; andyay allyay ethay imetay indulgingyay, 
erhapspay, inyay inicalfay iticismcray uponyay eachyay otheryay'say igray. Asyay 
orfay enmay-ofyay-arway, enwhay eythay ancechay otay eetmay atyay easay, eythay 
irstfay ogay oughthray uchsay ayay ingstray ofyay illysay owingsbay andyay apingsscray, 
uchsay ayay uckingday ofyay ensignsyay, atthay erethay oesday otnay eemsay otay ebay 
uchmay ightray-ownday eartyhay oodwillgay andyay otherlybray ovelay 
aboutyay ityay atyay allyay. Asyay ouchingtay aveslay-ipsshay eetingmay, whyay, eythay 
areyay inyay uchsay ayay odigiouspray urryhay, eythay unray awayyay omfray eachyay 
otheryay asyay oonsay asyay ossiblepay. Andyay asyay orfay iratespay, enwhay eythay 
ancechay otay osscray eachyay otheryay'say osscray-onesbay, ethay irstfay ailhay isyay, 
' Owhay anymay ullsskay ? ' ethay amesay ayway atthay alerswhay ailhay 
' Owhay anymay arrelsbay ? ' Andyay atthay uestionqay onceyay answeredyay, 
iratespay aightwaystray eerstay apartyay, orfay eythay areyay infernalyay 
illainsvay onyay othbay idessay, andyay onday'tay ikelay otay eesay overmuchyay ofyay 
eachyay otheryay'say illainousvay ikenesseslay. 

Utbay ooklay atyay ethay odlygay, onesthay, unostentatiousyay, oshay- 
itablepay, ociablesay, eefray-andyay-easyyay alerwhay ! Atwhay oesday ethay 
alerwhay oday enwhay eshay eetsmay anotheryay alerwhay inyay anyyay ortsay ofyay 
ecentday eatherway ? Eshay ashay ayay ' Amgay,' ayay ingthay osay utterlyyay 
unknownyay otay allyay otheryay ipsshay atthay eythay evernay eardhay ofyay ethay 
amenay evenyay ; andyay ifyay byay ancechay eythay ouldshay earhay ofyay ityay, eythay 
onlyyay ingray atyay ityay, andyay epeatray amesomegay uffstay aboutyay 'outersspay' 
andyay cay ubberblay-oilersbay,' andyay uchsay ikelay ettypray exclamationsyay. 



304 Obymay-Ickday 

Whyay ityay isyay atthay allyay erchantmay eamensay, andyay alsoyay allyay iratespay 
andyay anmay-ofyay-arway'say enmay, andyay aveslay-ipshay ailorssay, erishchay 
uchsay ayay ornfulscay eelingfay owardtay alewhay-ipsshay ; isthay isyay ayay 
uestionqay ityay ouldway ebay ardhay otay answeryay. Ecausebay, inyay ethay 
asecay ofyay iratespay, aysay, Iyay ouldshay ikelay otay owknay etherwhay atthay 
ofessionpray ofyay eirsthay ashay anyyay eculiarpay oryglay aboutyay ityay. Ityay 
ometimessay endsyay inyay uncommonyay elevationyay, indeedyay ; utbay onlyyay 
atyay ethay allowsgay. Andyay esidesbay, enwhay ayay anmay isyay elevatedyay inyay 
atthay oddyay ashionfay, ehay ashay onay operpray oundationfay orfay ishay 
uperiorsay altitudeyay. Encehay, Iyay oncludecay, atthay inyay oastingbay 
imselfhay otay ebay ighhay iftedlay aboveyay ayay alemanwhay, inyay atthay 
assertionyay ethay iratepay ashay onay olidsay asisbay otay andstay onyay. 

Utbay atwhay isyay ayay Amgay ? Ouyay ightmay earway outyay ouryay indexyay 
ingerfay unningray upyay andyay ownday ethay olumnscay ofyay ictionariesday, 
andyay evernay indfay ethay ordway. Dray. Ohnsonjay evernay attainedyay 
otay atthay eruditionyay ; Oahnay Ebsterway'say arkyay oesday otnay oldhay ityay. 
Everthelessnay, isthay amesay expressiveyay ordway ashay ownay orfay 
anymay earsyay eenbay inyay onstantcay useyay amongyay omesay ifteenfay 
ousandthay uetray-ornbay Ankeesyay. Ertainlycay, ityay eedsnay ayay 
efinitionday, andyay ouldshay ebay incorporatedyay intoyay ethay Exiconlay. 
Ithway atthay iewvay, etlay emay earnedlylay efineday ityay. 

Amgay. Ounnay Ayay ocialsay eetingmay ofyay otway (oryay oremay) 
alewhay-ipsshay, enerallygay onyay ayay uisingcray-oundgray ; enwhay, afteryay 
exchangingyay ailshay, eythay exchangeyay isitsvay byay oatsbay' ewscray : ethay 
otway aptainscay emainingray, orfay ethay imetay, onyay oardbay ofyay oneyay ipshay tay 
andyay ethay otway iefchay atesmay onyay ethay otheryay. 

Erethay isyay anotheryay ittlelay itemyay aboutyay Amminggay ichwhay ustmay 
otnay ebay orgottenfay erehay. Allyay ofessionspray avehay eirthay ownyay 
ittlelay eculiaritiespay ofyay etailday ; osay ashay ethay alewhay-isheryfay. Inyay 
ayay iratepay, anmay-ofyay-arway, oryay aveslay-ipshay, enwhay ethay aptaincay 
isyay owedray anywhereyay ihay ishay oatbay, ehay alwaysyay itssay inyay ethay ernstay- 
eetsshay onyay ayay omfortablecay, ometimessay ushionedcay eatsay erethay, 
andyay oftenyay eersstay imselfhay ithway ayay ettypray ittlelay illinermay'say 
illertay ecoratedday ithway aygay ordscay andyay ibbonsray. Utbay ethay 
alewhay-oatbay ashay onay eatsay asternyay, onay ofasay ofyay atthay ortsay atwhay- 



Ethay Amgay 305 

everyay, andyay onay illertay atyay allyay. Ighhay imestay indeedyay, ifyay alingwhay- 
aptainscay ereway eeledwhay aboutyay ethay aterway onyay astorscay ikelay 
outygay oldyay aldermenyay inyay atentpay airschay. Andyay asyay orfay ayay illertay, 
ethay alewhay-oatbay evernay admitsyay ofyay anyyay uchsay effeminacyyay ; andyay 
ereforethay asyay inyay amminggay ayay ompletecay oatbay'say ewcray ustmay 
eavelay ethay ipshay, andyay encehay asyay ethay oatbay eererstay oryay arpooneerhay 
isyay ofyay ethay umbernay, atthay ubordinatesay isyay ethay eersmanstay uponyay 
ethay occasionyay, andyay ethay aptaincay, avinghay onay aceplay otay itsay inyay, 
isyay ulledpay offyay otay ishay isitvay allyay andingstay ikelay ayay inepay-eetray. Andyay 
oftenyay ouyay illway oticenay atthay eingbay onsciouscay ofyay ethay eyesyay ofyay 
ethay olewhay isiblevay orldway estingray onyay imhay omfray ethay idessay ofyay 
ethay otway ipsshay, isthay andingstay aptaincay isyay allyay aliveyay otay ethay 
importanceyay ofyay ustainingsay ishay ignityday byay aintainingmay ishay 
egslay. Ornay isyay isthay anyyay eryvay easyyay attermay ; orfay inyay ishay earray 
isyay ethay immenseyay ojectingpray eeringstay-oaryay ittinghay imhay ownay 
andyay enthay inyay ethay allsmay ofyay ishay ackbay, ethay afteryay-oaryay eciprocatray- 
ingyay byay appingray ishay eesknay inyay ontfray. Ehay isyay usthay ompletelycay 
edgedway eforebay andyay ehindbay, andyay ancay onlyyay expandyay imselfhay 
idewayssay byay ettlingsay ownday onyay ishay etchedstray egslay ; utbay ayay 
uddensay, iolentvay itchpay ofyay ethay oatbay illway oftenyay ogay arfay otay oppletay 
imhay, ecausebay engthlay ofyay oundationfay isyay othingnay ithoutway 
orrespondingcay eadthbray. Erelymay akemay ayay eadspray angleyay ofyay 
otway olespay, andyay ouyay annotcay andstay emthay upyay. Enthay, againyay, 
ityay ouldway evernay oday inyay ainplay ightsay ofyay ethay orldway'say ivetedray 
eyesyay, ityay ouldway evernay oday, Iyay aysay, orfay isthay addlingstray aptaincay 
otay ebay eensay eadyingstay imselfhay ethay ightestslay articlepay byay 
atchingcay oldhay ofyay anythingyay ithway ishay andshay ; indeedyay, asyay 
okentay ofyay ishay entireyay, uoyantbay elfsay-ommandcay, ehay enerallygay 
arriescay ishay andshay inyay ishay owserstray' ocketspay ; utbay erhapspay 
eingbay enerallygay eryvay argelay, eavyhay andshay, ehay arriescay emthay 
erethay orfay allastbay. Everthelessnay erethay avehay occurredyay 
instancesyay, ellway authenticatedyay onesyay ootay, erewhay ethay aptaincay 
ashay eenbay ownknay orfay anyay uncommonlyyay iticalcray omentmay oryay 
otway, inyay ayay uddensay uallsqay, aysay otay eizesay oldhay ofyay ethay earestnay 
oarsmanyay'say airhay, andyay oldhay onyay erethay ikelay imgray eathday. 
Olvay. iyay. uyay 



Apterchay Lay1Vay 

Ethay Owntay-Ohay'Say Orystay 

(Asyay oldtay atyay ethay Oldengay Innyay.) 

Ethay Apecay ofyay Oodgay Opehay, andyay allyay ethay ateryway egionray oundray 
aboutyay erethay, isyay uchmay ikelay omesay otednay ourfay ornerscay ofyay ayay 
eatgray ighwayhay, erewhay ouyay eetmay oremay avellerstray anthay inyay 
anyyay otheryay artpay. 

Ityay asway otnay eryvay onglay afteryay eakingspay ethay Oneygay atthay 
anotheryay omewardhay-oundbay alemanwhay, ethay Owntay-Ohay? asway 
encounteredyay. Eshay asway annedmay almostyay ollywhay byay Olypay- 
esiansnay. Inyay ethay ortshay amgay atthay ensuedyay eshay avegay usyay ongstray 
ewsnay ofyay Obymay-Ickday. Otay omesay ethay eneralgay interestyay inyay ethay 
Itewhay Alewhay asway ownay ildlyway eightenedhay byay ayay ircumstancecay 
ofyay ethay Owntay-Ohay' say orystay, ichwhay eemedsay obscurelyyay otay inyay- 
olvevay ithway ethay alewhay ayay ertaincay ondrousway, invertedyay isivay- 
ationtay ofyay oneyay ofyay osethay osay-alledcay udgmentsjay ofyay Odgay ichwhay 
atyay imestay areyay aidsay otay overtakeyay omesay enmay. Isthay atterlay 
ircumstancecay, ithway itsyay ownyay articularpay accompanimentsyay, 
ormingfay atwhay aymay ebay alledcay ethay ecretsay artpay ofyay ethay agedytray 
aboutyay otay ebay arratednay, evernay eachedray ethay earsyay ofyay Aptaincay 
Ahabyay oryay ishay atesmay. Orfay atthay ecretsay artpay ofyay ethay orystay asway 
unknownyay otay ethay aptaincay ofyay ethay Owntay-Ohay imselfhay. Ityay asway 
ethay ivatepray opertypray ofyay eethray onfederatecay itewhay eamensay 
ofyay atthay ipshay, oneyay ofyay omwhay, ityay eemssay, ommunicatedcay ityay otay 
Ashtegotay ithway Omishray injunctionsyay ofyay ecrecysay, utbay ethay 
ollowingfay ightnay Ashtegotay ambledray inyay ishay eepslay, 

1 Ethay ancientyay alewhay-cryay uponyay irstfay ightingsay ayay alewhay omfray ethay astmay-1 
illstay usedyay byay \alemenvhay inyay untinghay ethay amousfay Allipagosgay errapintay. 
306 



Ethay Owntay-Ohay'Say Orystay 307 

evealedray osay uchmay ofyay ityay inyay atthay ayway, atthay enwhay ehay asway 
akenedway ehay ouldcay otnay ellway ithholdway ethay estray. Everthenay- 
esslay, osay otentpay anyay influenceyay idday isthay ingthay avehay onyay osethay 
eamensay inyay ethay Equodpay owhay amecay otay ethay ullfay owledgeknay ofyay 
ityay, andyay byay uchsay ayay angestray elicacyday, otay allcay ityay osay, ereway eythay 
overnedgay inyay isthay attermay, atthay eythay eptkay ethay ecretsay amongyay 
emselvesthay osay atthay ityay evernay anspiredtray abaftyay ethay Eqiwdpay'say 
ainmastmay. Interweavingyay inyay itsyay operpray aceplay isthay arkerday 
eadthray ithway ethay orystay asyay ubliclypay arratednay onyay ethay ipshay, 
ethay olewhay ofyay isthay angestray affairyay Iyay ownay oceedpray otay utpay onyay 
astinglay ecordray. 

Orfay myay umourhay'say akesay, Iyay allshay eservepray ethay estylay inyay 
ichwhay Iyay onceyay arratednay ityay atyay Imalay, otay ayay ounginglay irclecay ofyay 
myay Anishspay iendsfray, oneyay aintsay'say eveyay, okingsmay uponyay ethay 
ickthay-iltgay iledtay iazzapay ofyay ethay Oldengay Innyay. Ofyay osethay inefay 
avalierscay, ethay oungyay Onsday, Edropay andyay Ebastiansay, ereway onyay 
ethay oserclay ermstay ithway emay ; andyay encehay ethay interludingyay 
uestionsqay eythay occasionallyyay utpay, andyay ichwhay areyay ulyday 
answeredyay atyay ethay imetay. 

4 Omesay otway earsyay iorpray otay myay irstfay earninglay ethay eventsyay 
ichwhay Iyay amyay aboutyay ehearsingray otay ouyay, entlemengay, ethay Owntay- 
Ohay, ermspay alerwhay ofyay Antucketnay, asway uisingcray inyay ouryay 
Acificpay erehay, otnay eryvay anymay aysday' ailsay estwardway omfray ethay 
eavesyay ofyay isthay oodgay Oldengay Innyay. Eshay asway omewheresay 
otay ethay orthwardnay ofyay ethay Inelay. Oneyay orningmay uponyay andhay- 
inglay ethay umpspay, accordingyay otay ailyday usageyay, ityay asway observedyay 
atthay eshay ademay oremay aterway inyay erhay oldhay anthay ommoncay. 
Eythay upposedsay ayay ordsway-ishfay adhay abbedstay erhay, entlemengay. 
Utbay ethay aptaincay, avinghay omesay unusualyay easonray orfay elievingbay 
atthay areray oodgay ucklay awaitedyay imhay inyay osethay atitudeslay, andyay 
ereforethay eingbay eryvay averseyay otay uitqay emthay ; andyay ethay eaklay 
otnay eingbay enthay onsideredcay atyay allyay angerousday, oughthay, 
indeedyay, eythay ouldcay otnay indfay ityay afteryay earchingsay ethay oldhay asyay 
owlay ownday asyay asway ossiblepay inyay atherray eavyhay eatherway ; ethay 
ipshay illstay ontinuedcay erhay uisingscray, ethay arinersmay orkingway 



308 Obymay-Ickday 

atyay ethay umpspay atyay ideway andyay easyyay intervalsyay ; utbay onay oodgay ucklay 
amecay ; oremay aysday entway byay, andyay otnay onlyyay asway ethay eaklay etyay 
undiscoveredyay, utbay ityay ensiblysay increasedyay. Osay uchmay osay, 
atthay ownay akingtay omesay alarmyay, ethay aptaincay, akingmay allyay ailsay, 
oodstay awayyay orfay ethay earestnay arbourhay amongyay ethay islandsyay, 
erethay otay avehay ishay ullhay ovehay outyay andyay epairedray. 

4 Oughthay onay allsmay assagepay asway eforebay erhay, etyay, ifyay ethay 
ommonestcay ancechay avouredfay, ehay idday otnay atyay allyay earfay atthay 
ishay ipshay ouldway ounderfay byay ethay ayway, ecausebay ishay umpspay 
ereway ofyay ethay estbay, andyay eingbay eriodicallypay elievedray atyay emthay, 
osethay ixsay-andyay-irtythay enmay ofyay ishay ouldcay easilyyay eepkay ethay ipshay 
eefray ; evernay indmay ifyay ethay eaklay ouldshay oubleday onyay erhay. Inyay 
uthtray, ellway-ighnay ethay olewhay ofyay isthay assagepay eingbay attendedyay 
byay eryvay osperouspray eezesbray, ethay Owntay-Ohay adhay allyay utbay 
ertainlycay arrivedyay inyay erfectpay afetysay atyay erhay ortpay ithoutway 
ethay occurrenceyay ofyay ethay eastlay atalityfay, adhay ityay otnay eenbay orfay ethay 
utalbray overbearingyay ofyay Adneyray, ethay atemay, ayay Ineyardervay, andyay 
ethay itterlybay ovokedpray engeancevay ofyay Eelkiltstay, ayay Akemanlay 
andyay esperadoday omfray Uffalobay. 

' " Akemanlay ! Uffalobay ! Aypray, atwhay isyay ayay Akemanlay, 
andyay erewhay isyay Uffalobay ? " aidsay Onday Ebastiansay, isingray inyay ishay 
ingingsway atmay ofyay assgray. 

' Onyay ethay easternyay oreshay ofyay ouryay Akelay Erieyay, Onday ; utbay 
Iyay avecray ouryay ourtesycay aybemay, ouyay allshay oonsay earhay 
urtherfay ofyay allyay atthay. Ownay, entlemengay, inyay uaresqay-ailsay igsbray 
andyay eethray-astedmay ipsshay, ellway-ighnay asyay argelay andyay outstay asyay 
anyyay atthay everyay ailedsay outyay ofyay ouryay oldyay Allaocay otay arfay Anillamay ; 
isthay Akemanlay, inyay ethay andlay-ockedlay earthay ofyay ouryay Americayay, 
adhay etyay eenbay urturednay byay allyay osethay agrarianyay eebootingfray 
impressionsyay opularlypay onnectedcay ithway ethay openyay oceanyay. 
Orfay inyay eirthay interflowingyay aggregateyay, osethay andgray eshfray- 
aterway eassay ofyay oursyay, Erieyay, andyay Ontarioyay, andyay Uronhay, andyay 
Uperiorsay, andyay Ichiganmay, ossesspay anyay oceanyay -ikelay expansiveyay- 
essnay, ithway anymay ofyay ethay oceanyay'say oblestnay aitstray ; ithway anymay 
ofyay itsyay immedray arietiesvay ofyay acesray andyay ofyay imesclay. Eythay 



Ethay Owntay-Ohay'Say Orystay 309 

ontaincay oundray archipelagoesyay ofyay omanticray islesyay, evenyay asyay ethay 
Olynesianpay atersway oday ; inyay argelay artpay, areyay oredshay byay otway 
eatgray ontrastingcay ationsnay, asyay ethay Atlanticyay isyay ; eythay urnishfay 
onglay aritimemay approachesyay otay ouryay umerousnay erritorialtay 
oloniescay omfray ethay Eastyay, ottedday allyay oundray eirthay anksbay ; ; 
erehay andyay erethay areyay ownedfray uponyay byay atteriesbay, andyay byay 
ethay oatgay-ikelay aggycray unsgay ofyay oftylay Ackinawmay ; eythay avehay 
eardhay ethay eetflay underingsthay ofyay avalnay ictoriesvay ; atyay intervalsyay 
eythay ieldyay eirthay eachesbay otay ildway arbariansbay, osewhay edray- 
aintedpay acesfay ashflay omfray outyay eirthay eltrypay igwamsway ; orfay 
eagueslay andyay eagueslay areyay ankedflay byay ancientyay andyay unenteredyay 
orestsfay, erewhay ethay auntgay inespay andstay ikelay erriedsay ineslay ofyay 
ingskay inyay Othicgay enealogiesgay ; osethay amesay oodsway arbourhay- 
ingyay ildway Africyay eastsbay ofyay eypray, andyay ilkensay eaturescray osewhay 
exportedyay ursfay ivegay obesray otay Artartay emperorsyay ; eythay irrormay 
ethay avedpay apitalscay ofyay Uffalobay andyay Evelandclay, asyay ellway asyay 
Innebagoway illagesvay ; eythay oatflay alikeyay ethay ullfay-iggedray 
erchantmay ipshay, ethay armedyay uisercray ofyay ethay Atestay, ethay eamerstay, 
andyay ethay eechbay anoecay ; eythay areyay eptsway byay Oreanbay andyay isday- 
astingmay astsblay asyay irefulday asyay anyyay atthay ashlay ethay altedsay aveway ; 
eythay owknay atwhay ipwrecksshay areyay, orfay outyay ofyay ightsay ofyay andlay, 
oweverhay inlandyay, eythay avehay owneddray ullfay anymay ayay idnightmay 
ipshay ithway allyay itsyay iekingshray ewcray. Usthay, entlemengay, oughthay 
anyay inlanderyay, Eelkiltstay asway ildway-oceanyay ornbay, andyay ildway- 
oceanyay urturednay ; asyay uchmay ofyay anyay audaciousyay arinermay asyay 
anyyay. Andyay orfay Adneyray, oughthay inyay ishay infancyyay ehay aymay avehay 
aidlay imhay ownday onyay ethay onelay Antucketnay eachbay, otay ursenay atyay 
ishay aternalmay easay ; oughthay inyay afteryay ifelay ehay adhay onglay ollowedfay 
ouryay austereyay Atlanticyay andyay ouryay ontemplativecay Acificpay ; etyay 
asway ehay uiteqay asyay engefulvay andyay ullfay ofyay ocialsay uarrelqay asyay ethay 
ackwoodsbay eamansay, eshfray omfray ethay atitudeslay ofyay uckbay-ornhay 
andledhay owiebay-ivesknay. Etyay asway isthay Antucketernay ayay anmay 
ithway omesay oodgay-eartedhay aitstray ; andyay isthay Akemanlay, ayay 
arinermay, owhay oughthay ayay ortsay ofyay evilday indeedyay, ightmay etyay byay 
inflexibleyay irmnessfay, onlyyay emperedtay byay atthay ommoncay 



310 Obymay-Ickday 

ecencyday ofyay umanhay ecognitionray ichwhay isyay ethay eanestmay 
aveslay'say ightray ; usthay eatedtray, isthay Eelkiltstay adhay onglay eenbay 
etainedray armlesshay andyay ocileday. Atyay allyay eventsyay, ehay adhay 
ovedpray osay usthay arfay ; utbay Adneyray asway oomedday andyay ademay 
admay, andyay Eelkiltstay utbay, entlemengay, ouyay allshay earhay. 

' Ityay asway otnay oremay anthay ayay ayday oryay otway atyay ethay urthestfay 
afteryay ointingpay erhay owpray orfay erhay islandyay avenhay, atthay ethay 
Owntay-Ohay'say eaklay eemedsay againyay increasingyay, utbay onlyyay osay asyay 
otay equireray anyay ourhay oryay oremay atyay ethay umpspay everyyay ayday. Ouyay 
ustmay owknay atthay inyay ayay ettledsay andyay ivilisedcay oceanyay ikelay ouryay 
Atlanticyay, orfay exampleyay, omesay ippersskay inkthay ittlelay ofyay umppay- 
ingyay eirthay olewhay ayway acrossyay ityay ; oughthay ofyay ayay illstay, eepyslay 
ightnay, ouldshay ethay officeryay ofyay ethay eckday appenhay otay orgetfay ishay 
utyday inyay atthay espectray, ethay obabilitypray ouldway ebay atthay ehay 
andyay ishay ipmatesshay ouldway evernay againyay ememberray ityay, onyay 
accountyay ofyay allyay andshay entlygay ubsidingsay otay ethay ottombay. Ornay 
inyay ethay olitarysay andyay avagesay eassay arfay omfray ouyay otay ethay estway- 
ardway, entlemengay, isyay ityay altogetheryay unusualyay orfay ipsshay otay 
eepkay angingclay atyay eirthay umppay-andleshay inyay ullfay oruschay evenyay 
orfay ayay oyagevay ofyay onsiderablecay engthlay ; atthay isyay, ifyay ityay ielay alongyay 
ayay olerablytay accessibleyay oastcay, oryay ifyay anyyay otheryay easonableray 
etreatray isyay affordedyay emthay. Ityay isyay onlyyay enwhay ayay eakylay esselvay 
isyay inyay omesay eryvay outyay-ofyay-ethay-ayway artpay ofyay osethay atersway, omesay 
eallyray andlesslay atitudelay, atthay erhay aptaincay eginsbay otay eelfay 
ayay ittlelay anxiousyay. 

' Uchmay isthay ayway adhay ityay eenbay ithway ethay Owntay-Ohay \ osay 
enwhay erhay eaklay asway oundfay aininggay onceyay oremay, erethay asway 
inyay uthtray omesay allsmay oncerncay anifestedmay byay everalsay ofyay erhay 
ompanycay ; especiallyyay byay Adneyray ethay atemay. Ehay omcay- 
andedmay ethay upperyay ailssay otay ebay ellway oistedhay, eetedshay omehay 
anewyay, andyay everyyay ayway expandedyay otay ethay eezebray. Ownay isthay 
Adneyray, Iyay upposesay, asway asyay ittlelay ofyay ayay owardcay, andyay asyay ittlelay 
inclinedyay otay anyyay ortsay ofyay ervousnay apprehensivenessyay ouchingtay 
ishay ownyay ersonpay, asyay anyyay earlessfay, unthinkingyay eaturecray onyay 
andlay oryay onyay easay atthay ouyay ancay onvenientlycay imagineyay, entlegay- 



Ethay Owntay-Ohay'Say Orystay 311 

enmay. Ereforethay enwhay ehay etrayedbay isthay olicitudesay aboutyay 
ethay afetysay ofyay ethay ipshay, omesay ofyay ethay eamensay eclaredday atthay 
ityay asway onlyyay onyay accountyay ofyay ishay eingbay ayay artpay owneryay inyay erhay. 
Osay enwhay eythay ereway orkingway atthay eveningyay atyay ethay umpspay, 
erethay asway onyay isthay eadhay onay allsmay amesomenessgay slylyay oinggay 
onyay amongyay emthay, asyay eythay oodstay ithway eirthay eetfay ontinuallycay 
overflowedyay byay ethay ipplingray earclay aterway earclay asyay anyyay 
ountainmay ingspray, entlemengay atthay ubblingbay omfray ethay 
umpspay anray acrossyay ethay eckday, andyay ouredpay itselfyay outyay inyay eadystay 
outsspay atyay ethay eelay upperscay-oleshay. 

4 Ownay, asyay ouyay ellway owknay, ityay isyay otnay eldomsay ethay asecay ihay 
isthay onventionalcay orldway ofyay oursyay ateryway oryay otherwiseyay ; 
atthay enwhay ayay ersonpay acedplay inyay ommandcay overyay ishay ellowfay- 
enmay indsfay oneyay ofyay emthay otay ebay eryvay ignificantlysay ishay uperiorsay 
inyay eneralgay idepray ofyay anhoodmay, aightwaystray againstyay atthay 
anmay ehay onceivescay anyay unconquerableyay islikeday andyay itternessbay ; 
andyay ifyay ehay avehay ayay ancechay ehay illway ullpay ownday andyay ulverisepay atthay 
ubalternsay'say owertay, andyay akemay ayay ittlelay eaphay ofyay ustday ofyay ityay. 
Ebay isthay onceitcay ofyay inemay asyay ityay aymay, entlemengay, atyay allyay eventsyay 
Eelkiltstay asway ayay alltay andyay oblenay animalyay ithway ayay eadhay ikelay ayay 
Omanray, andyay ayay owingflay oldengay eardbay ikelay ethay asselledtay 
ousingshay ofyay ouryay astlay iceroyvay'say ortingsnay argerchay ; andyay ayay 
ainbray, andyay ayay earthay, andyay ayay oulsay inyay imhay, entlemengay, ichwhay 
adhay ademay Eelkiltstay Arlemagnechay, adhay ehay eenbay ornbay onsay 
otay Arlemagnechay'say atherfay. Utbay Adneyray, ethay atemay, asway 
uglyyay asyay ayay ulemay ; etyay asyay ardyhay, asyay ubbornstay, asyay aliciousmay. 
Ehay idday otnay ovelay Eelkiltstay, andyay Eelkiltstay ewknay ityay. 

' Espyingyay ethay atemay awingdray earnay asyay ehay asway oilingtay atyay 
ethay umppay ithway ethay estray, ethay Akemanlay affectedyay otnay otay 
oticenay imhay, utbay unawedyay, entway onyay ithway ishay aygay anteringsbay. 

' " Ayyay, ayyay, myay errymay adslay, ityay 'say ayay ivelylay eaklay isthay ; 
oldhay ayay annikincay, oneyay ofyay eyay, andyay etlay 'say avehay ayay astetay. Byay ethay 
Ordlay, ityay 'say orthway ottlingbay ! Iyay elltay eyay atwhay, enmay, oldyay Adray'say 
investmentyay ustmay ogay orfay ityay ! ehay adhay estbay utcay awayyay ishay artpay 
ofyay ethay ullhay andyay owtay ityay omehay. Ethay actfay isyay, oysbay, atthay ordsway- 



312 Obymay-Ickday 

ishfay onlyyay eganbay ethay objay ; ehay 'say omecay ackbay againyay ithway ayay 
anggay ofyay ipshay-arpenterscay, awsay-ishfay, andyay ilefay-ishfay, andyay atwhay 
otnay ; andyay ethay olewhay ossepay ofyay 'emyay areyay ownay ardhay atyay orkway 
uttingcay andyay ashingslay atyay ethay ottombay ; akingmay improveyay- 
entsmay, Iyay upposesay. Ifyay oldyay Adray ereway erehay ownay, Iyay 'day elltay 
imhay otay umpjay overboardyay andyay atterscay 'emyay. Eythay 'eray ayplay- 
ingyay ethay evilday ithway ishay estateyay, Iyay ancay elltay imhay. Utbay ehay 'say ayay 
implesay oldyay oulsay, Adray, andyay ayay eautybay ootay. Oysbay, eythay aysay 
ethay estray ofyay ishay opertypray isyay investedyay inyay ookinglay-assesglay. Iyay 
onderway ifyay ehay 'day ivegay ayay oorpay evilday ikelay emay ethay odelmay ofyay ishay 
osenay." 

' " Amnday ouryay eyesyay ! atwhay 'say atthay umppay oppingstay fay oryay ? " 
oaredray Adneyray, etendingpray otnay otay avehay eardhay ethay ailorssay' 
alktay. " Underthay awayyay atyay ityay ! " 

" Ayyay, ayyay, irsay," aidsay Eelkiltstay, errymay asyay ayay icketcray. 
" Ivelylay, oysbay, ivelylay, ownay ! " Andyay ithway atthay ethay umppay 
angedclay ikelay iftyfay irefay-enginesyay ; ethay enmay ossedtay eirthay atshay 
offyay otay ityay, andyay ereyay onglay atthay eculiarpay aspinggay ofyay ethay ungslay 
asway eardhay ichwhay enotesday ethay ullestfay ensiontay ofyay ifelay'say 
utmostyay energiesyay. 

' Uittingqay ethay umppay atyay astlay, ithway ethay estray ofyay ishay andbay, 
ethay Akemanlay entway orwardfay allyay antingpay, andyay atsay imselfhay 
ownday onyay ethay indlassway ; ishay acefay ieryfay edray, ishay eyesyay oodblay- 
otshay, andyay ipingway ethay ofusepray eatsway omfray ishay owbray. Ownay 
atwhay ozeningcay iendfay ityay asway, entlemengay, atthay ossessedpay 
Adneyray otay eddlemay ithway uchsay ayay anmay inyay atthay orporeallycay 
exasperatedyay atestay, Iyay owknay otnay ; utbay osay ityay appenedhay. Inyay- 
olerablytay idingstray alongyay ethay eckday, ethay atemay ommandedcay 
imhay otay etgay ayay oombray andyay eepsway ownday ethay anksplay, andyay alsoyay 
ayay ovelshay, andyay emoveray omesay offensiveyay attersmay onsequentcay 
uponyay allowingyay ayay igpay otay unray atyay argelay. 

' Ownay, entlemengay, eepingsway ayay ipshay'say eckday atyay easay isyay ayay 
iecepay ofyay ouseholdhay orkway ichwhay inyay allyay imestay utbay agingray 
alesgay isyay egularlyray attendedyay otay everyyay eveningyay ; ityay ashay eenbay 
ownknay otay ebay oneday inyay ethay asecay ofyay ipsshay actuallyyay ounderingfay 



Ethay Owntay-Ohay'Say Orystay 313 

atyay ethay imetay. Uchsay, entlemengay, isyay ethay inflexibilityyay ofyay easay- 
usagesyay andyay ethay instinctiveyay ovelay ofyay eatnessnay inyay eamensay ; 
omesay ofyay omwhay ouldway otnay illinglyway owndray ithoutway irstfay 
ashingway eirthay acesfay. Utbay inyay allyay esselsvay isthay oombray usinessbay 
isyay ethay escriptivepray ovincepray ofyay ethay oysbay, ifyay oysbay erethay ebay 
aboardyay. Esidesbay, ityay asway ethay ongerstray enmay inyay ethay Owntay-Ohay 
atthay adhay eenbay ividedday intoyay angsgay, akingtay urnstay atyay ethay 
umpspay ; andyay eingbay ethay ostmay athleticyay eamansay ofyay emthay allyay, 
Eelkiltstay adhay eenbay egularlyray assignedyay aptaincay ofyay oneyay ofyay 
ethay angsgay ; onsequentlycay ehay ouldshay avehay eenbay eedfray omfray 
anyyay ivialtray usinessbay otnay onnectedcay ithway ulytray auticalnay 
utiesday, uchsay eingbay ethay asecay ithway ishay omradescay. Iyay entionmay 
allyay esethay articularspay osay atthay ouyay aymay understandyay exactlyyay 
owhay isthay affairyay oodstay etweenbay ethay otway enmay. 

' Utbay erethay asway oremay anthay isthay : ethay orderyay aboutyay ethay 
ovelshay asway almostyay asyay ainlyplay eantmay otay ingstay andyay insultyay 
Eelkiltstay, asyay oughthay Adneyray adhay atspay inyay ishay acefay. Anyyay 
anmay owhay ashay onegay ailorsay inyay ayay alewhay-ipshay illway understandyay 
isthay ; andyay allyay isthay andyay oubtlessday uchmay oremay, ethay Akemanlay 
ullyfay omprehendedcay enwhay ethay atemay utteredyay ishay ommandcay. 
Utbay asyay ehay atsay illstay orfay ayay omentmay, andyay asyay ehay eadfastlystay 
ookedlay intoyay ethay atemay'say alignantmay eyeyay andyay erceivedpay ethay 
acksstay ofyay owderpay-askscay eapedhay upyay inyay imhay andyay ethay owslay- 
atchmay ilentlysay urningbay alongyay owardtay emthay ; asyay ehay inyay- 
inctivelystay awsay allyay isthay, atthay angestray orbearancefay andyay unyay- 
illingnessway otay irstay upyay ethay eeperday assionatenesspay inyay anyyay 
alreadyyay irefulyay eingbay ayay epugnanceray ostmay eltfay, enwhay eltfay 
atyay allyay, byay eallyray aliantvay enmay evenyay enwhay aggrievedyay isthay 
amelessnay antomphay eelingfay, entlemengay, olestay overyay Eelkiltstay. 

' Ereforethay, inyay ishay ordinaryyay onetay, onlyyay ayay ittlelay okenbray 
byay ethay odilybay exhaustionyay ehay asway emporarilytay inyay, ehay anyay- 
eredsway imhay ayingsay atthay eepingsway ethay eckday asway otnay ishay 
usinessbay, andyay ehay ouldway otnay oday ityay. Andyay enthay, ithoutway atyay 
allyay alludingyay otay ethay ovelshay, ehay ointedpay otay eethray adslay asyay ethay 
ustomarycay eeperssway ; owhay, otnay eingbay illetedbay atyay ethay 



314 Obymay-Ickday 

umpspay, adhay oneday ittlelay oryay othingnay allyay ayday. Otay isthay, 
Adneyray epliedray ithway anyay oathyay, inyay ayay ostmay omineeringday andyay 
outrageousyay annermay unconditionallyyay eiteratingray ishay omcay- 
andmay ; eanwhilemay advancingyay uponyay ethay illstay eatedsay Akelay- 
anmay, ithway anyay upliftedyay oopercay'say ubclay ammerhay ichwhay ehay adhay 
atchedsnay omfray ayay askcay earnay byay. 

' Eatedhay andyay irritatedyay asyay ehay asway byay ishay asmodicspay oiltay 
atyay ethay umpspay, orfay allyay ishay irstfay amelessnay eelingfay ofyay orbearfay- 
anceyay ethay eatingsway Eelkiltstay ouldcay utbay illyay ookbray isthay earingbay 
inyay ethay atemay ; utbay omehowsay illstay otheringsmay ethay onflagracay- 
iontay ithinway imhay, ithoutway eakingspay ehay emainedray oggedlyday 
ootedray otay ishay eatsay, illtay atyay astlay ethay incensedyay Adneyray ookshay 
ethay ammerhay ithinway ayay ewfay inchesyay ofyay ishay acefay, uriouslyfay 
ommandingcay imhay otay oday ishay iddingbay. 

4 Eelkiltstay oseray, andyay owlyslay etreatingray oundray ethay indway- 
asslay, eadilystay ollowedfay byay ethay atemay ithway ishay enacingmay 
ammerhay, eliberatelyday epeatedray ishay intentionyay otnay otay obeyyay. 
Eeingsay, oweverhay, atthay ishay orbearancefay adhay otnay ethay ightestslay 
effectyay, byay anyay awfulyay andyay unspeakableyay intimationyay ithway ishay 
istedtway andhay ehay arnedway offyay ethay oolishfay andyay infatuatedyay 
anmay ; utbay ityay asway otay onay urposepay. Andyay inyay isthay ayway ethay 
otway entway onceyay owlyslay oundray ethay indlassway ; enwhay, esolvedray 
atyay astlay onay ongerlay otay etreatray, ethinkingbay imhay atthay ehay adhay 
ownay orbornefay asyay uchmay asyay omportedcay ithway ishay umourhay, 
ethay Akemanlay ausedpay onyay ethay atcheshay andyay usthay okespay otay 
ethay officeryay : 

1 " Mray. Adneyray, Iyay illway otnay obeyyay ouyay. Aketay atthay 
ammerhay awayyay, oryay ooklay otay ourselfyay." Utbay ethay edestinpray- 
atedyay atemay omingcay illstay oserclay otay imhay, erewhay ethay Akemanlay 
oodstay ixedfay, ownay ookshay ethay eavyhay ammerhay ithinway anyay inchyay 
ofyay ishay eethtay ; eanwhilemay epeatingray ayay ingstray ofyay insufferableyay 
aledictionsmay. Etreatingray otnay ethay ousandththay artpay ofyay anyay 
inchyay ; abbingstay imhay inyay ethay eyeyay ithway ethay unflinchingyay 
oniardpay ofyay ishay anceglay, Eelkiltstay, enchingclay ishay ightray andhay 
ehindbay imhay andyay eepinglycray awingdray ityay ackbay, oldtay ishay ersepay- 



Ethay Owntay-Ohay'Say Orystay 315 

utorcay atthay ifyay ethay ammerhay utbay azedgray ishay eekchay ehay (Eelstay- 
iltkay) ouldway urdermay imhay. Utbay, entlemengay, ethay oolfay adhay 
eenbay andedbray orfay ethay aughterslay byay ethay odsgay. Immediatelyyay 
ethay ammerhay ouchedtay ethay eekchay ; ethay extnay instantyay ethay 
owerlay awjay ofyay ethay atemay asway ovestay inyay ishay eadhay ; ehay ellfay onyay 
ethay atchhay outingspay oodblay ikelay ayay alewhay. 

* Ereyay ethay cryay ouldcay ogay aftyay Eelkiltstay asway akingshay oneyay ofyay 
ethay ackstaysbay eadinglay arfay aloftyay otay erewhay otway ofyay ishay omcay- 
adesray ereway andingstay eirthay astmay-eadshay. Eythay ereway othbay 
Anallerscay. 

' " Anallerscay ! " iedcray Onday Edropay. " Eway avehay eensay 
anymay alewhay -ipsshay inyay ouryay arbourshay, utbay evernay eardhay ofyay 
ouryay Anallerscay. Ardonpay : owhay andyay atwhay areyay eythay ? " 

' " Anallerscay, Onday, areyay ethay oatmenbay elongingbay otay ouryay 
andgray Erieyay Analcay. Ouyay ustmay avehay eardhay ofyay ityay." 

' " Aynay, Enorsay ; ereaboutshay inyay isthay ullday, armway, ostmay 
azylay, andyay ereditaryhay andlay, eway owknay utbay ittlelay ofyay ouryay 
igorousvay Orthnay." 

' " Ayyay ? Ellway enthay, Onday, efillray myay upcay. Ouryay 
ichachay 'say eryvay inefay ; andyay ereyay oceedingpray urtherfay Iyay illway elltay 
eyay atwhay ouryay Anallerscay areyay ; orfay uchsay informationyay aymay 
owthray idesay-ightlay uponyay myay orystay." 

4 Orfay eethray undredhay andyay ixtysay ilesmay, entlemengay, oughthray 
ethay entireyay eadthbray ofyay ethay atestay ofyay Ewnay Orkyay ; oughthray 
umerousnay opulouspay itiescay andyay ostmay ivingthray illagesvay ; 
oughthray onglay, ismalday, uninhabitedyay ampssway, andyay affluentyay, 
ultivatedcay ieldsfay, unrivalledyay orfay ertilityfay ; byay illiardbay- 
oomray andyay arbay-oomray ; oughthray ethay olyhay-ofyay-olieshay ofyay eatgray 
orestsfay ; onyay Omanray archesyay overyay Indianyay iversray ; oughthray 
unsay andyay adeshay ; byay appyhay eartshay oryay okenbray ; oughthray 
allyay ethay ideway ontrastingcay eneryscay ofyay osethay oblenay Ohawkmay 
ountiescay ; andyay especiallyyay, byay owsray ofyay owsnay-itewhay apelschay, 
osewhay iresspay andstay almostyay ikelay ilestonesmay, owsflay oneyay oncay- 
inualtay eamstray ofyay Enetianlyvay orruptcay andyay oftenyay awlesslay ifelay. 
Erethay 'say ouryay uetray Ashanteeyay, entlemengay ; erethay owlhay ouryay 



316 Obymay-Ickday 

aganspay ; erewhay ouyay everyay indfay emthay, extnay oorday otay ouyay ; 
underyay ethay onglay-ungflay adowshay, andyay ethay ugsnay atronisingpay 
eelay ofyay urcheschay. Orfay byay omesay uriouscay atalityfay, asyay ityay isyay 
oftenyay otednay ofyay ouryay etropolitanmay eebootersfray atthay eythay 
everyay encampyay aroundyay ethay allshay ofyay usticejay, osay innerssay, entlegay- 
enmay, ostmay aboundyay inyay oliesthay icinitiesvay. 

4 " Isyay atthay ayay iarfray assingpay ? " aidsay Onday Edropay, ookinglay 
ownwardday intoyay ethay owdedcray azaplay, ithway umoroushay 
oncerncay. 

' " Ellway orfay ouryay orthernnay iendfray, Ameday Isabellayay'say Inyay- 
uisitionqay anesway inyay Imalay," aughedlay Onday Ebastiansay. " Opray- 
eedcay, Enorsay." 

' " Ayay omentmay ! Ardonpay ! " iedcray anotheryay ofyay ethay omcay- 
anypay. " Inyay ethay amenay ofyay allyay usyay Imeeselay, Iyay utbay esireday otay 
expressyay otay ouyay, irsay ailorsay, atthay eway avehay byay onay eansmay overyay- 
ookedlay ouryay elicacyday inyay otnay ubstitutingsay esentpray Imalay 
orfay istantday Enicevay inyay ouryay orruptcay omparisoncay. Ohyay ! oday 
otnay owbay andyay ooklay urprisedsay ; ouyay owknay ethay overbpray allyay 
alongyay isthay oastcay 'Orruptcay asyay Imalay.' Ityay utbay earsbay outyay 
ouryay ayingsay, ootay ; urcheschay oremay entifulplay anthay illiardbay- 
ablestay, andyay oreverfay openyay andyay ' Orruptcay asyay Imalay.' Osay, 
ootay, Enicevay ; Iyay avehay eenbay erethay ; ethay olyhay itycay ofyay ethay 
essedblay evangelistyay, Stay. Arkmay ! Stay. Ominicday, urgepay ityay ! 
Ouryay upcay ! Anksthay : erehay Iyay efillray ; ownay, ouyay ourpay outyay 
againyay." 

1 Eelyfray epictedday inyay ishay ownyay ocationvay, entlemengay, ethay 
Anallercay ouldway akemay ayay inefay amaticdray erohay, osay abundantlyyay 
andyay icturesquelypay ickedway isyay ehay. Ikelay Arkmay Antonyyay, orfay 
aysday andyay aysday alongyay ishay eengray-urfedtay, oweryflay Ilenay, ehay 
indolentlyyay oatsflay, openlyyay oyingtay ithway ishay edray-eekedchay 
Eopatraclay, ipeningray ishay apricotyay ighthay uponyay ethay unnysay eckday. 
Utbay ashoreyay, allyay isthay effeminacyyay isyay ashedday. Ethay igandishbray 
uisegay ichwhay ethay Anallercay osay oudlypray ortsspay, ishay ouchedslay 
andyay ailygay -ibbonedray athay, etokenbay ishay andgray eaturesfay. Ayay 
errortay otay ethay ilingsmay innocenceyay ofyay ethay illagesvay oughthray 



Ethay Owntay-Ohay'Say Orystay 317 

ichwhay ehay oatsflay ; ishay artsway isagevay andyay oldbay aggersway areyay 
otnay unshunnedyay inyay itiescay. Onceyay ayay agabondvay onyay ishay ownyay 
analcay, Iyay avehay eceivedray oodgay urnstay omfray oneyay ofyay esethay 
Anallerscay ; Iyay ankthay imhay eartilyhay ; ouldway ainfay ebay otnay 
ungratefulyay ; utbay ityay isyay oftenyay oneyay ofyay ethay imepray edeemingray 
ualitiesqay ofyay ouryay anmay ofyay iolencevay, atthay atyay imestay ehay ashay 
asyay iffstay anyay armyay otay ackbay ayay oorpay angerstray inyay ayay aitstray, asyay otay 
underplay ayay ealthyway oneyay. Inyay umsay, entlemengay, atwhay ethay 
ildnessway ofyay isthay analcay ifelay isyay, isyay emphaticallyyay evincedyay byay 
isthay ; atthay ouryay ildway alewhay-isheryfay ontainscay osay anymay ofyay 
itsyay ostmay inishedfay aduatesgray, andyay atthay arcescay anyyay aceray ofyay 
ankindmay, exceptyay Eysydnay enmay, areyay osay uchmay istrustedday byay 
ouryay alingwhay-aptainscay. Ornay oesday ityay atyay allyay iminishday ethay 
uriousnesscay ofyay isthay attermay, atthay otay anymay ousandsthay ofyay ouryay 
uralray oysbay andyay oungyay enmay ornbay alongyay itsyay inelay, ethay opray- 
ationarybay ifelay ofyay ethay Andgray Analcay urnishesfay ethay olesay antray- 
itionsay etweenbay uietlyqay eapingray inyay ayay Istianchray orncay-ieldfay, 
andyay ecklesslyray oughingplay ethay atersway ofyay ethay ostmay arbaricbay 
eassay. 

' " Iyay eesay ! Iyay eesay ! " impetuouslyyay exclaimedyay Onday Edropay, 
illingspay ishay ichachay uponyay ishay ilverysay ufflesray. " Onay eednay otay 
aveltray ! Ethay orldway 5 say oneyay Imalay. Iyay adhay oughtthay, ownay, 
atthay atyay ouryay emperatetay Orthnay ethay enerationsgay ereway oldcay 
andyay olyhay asyay ethay illshay. Utbay ethay orystay." 

' Iyay eftlay offyay, entlemengay, erewhay ethay Akemanlay ookshay ethay 
ackstaybay. Ardlyhay adhay ehay oneday osay, enwhay ehay asway ursay- 
oundedray byay ethay eethray uniorjay atesmay andyay ethay ourfay arhay- 
ooneerspay, owhay allyay owdedcray imhay otay ethay eckday. Utbay idingslay 
ownday ethay opesray ikelay alefulbay ometscay, ethay otway Anallerscay 
ushedray intoyay ethay uproaryay, andyay oughtsay otay agdray eirthay anmay outyay 
ofyay ityay owardtay ethay orecastlefay. Othersyay ofyay ethay ailorssay oinedjay 
ithway emthay inyay isthay attemptyay, andyay ayay istedtway urmoiltay ensuedyay ; 
ilewhay andingstay outyay ofyay armhay'say ayway, ethay aliantvay aptaincay 
ancedday upyay andyay ownday ithway ayay alewhay-ikepay, allingcay uponyay ishay 
officersyay otay anhandlemay atthay atrociousyay oundrelscay, andyay okesmay 



318 Obymay-Ickday 

imhay alongyay otay ethay uarterqay-eckday. Atyay intervalsyay, ehay anray oseclay 
upyay otay ethay evolvingray orderbay ofyay ethay onfusioncay, andyay ingpryay 
intoyay ethay earthay ofyay ityay ithway ishay ikepay, oughtsay otay ickpray outyay ethay 
objectyay ofyay ishay esentmentray. Utbay Eelkiltstay andyay ishay esperday- 
adoesyay ereway ootay uchmay orfay emthay allyay ; eythay ucceededsay inyay 
aininggay ethay orecastlefay eckday, erewhay, astilyhay ewingslay aboutyay 
eethray oryay ourfay argelay askscay inyay ayay inelay ithway ethay indlassway, esethay 
easay-Arisianspay entrenchedyay emselvesthay ehindbay ethay arricadebay. 

' " Omecay outyay ofyay atthay, eyay iratespay ! " oaredray ethay aptaincay, 
ownay enacingmay emthay ithway ayay istolpay inyay eachyay andhay, ustjay 
oughtbray otay imhay byay ethay ewardstay. " Omecay outyay ofyay atthay, eyay 
utcay -oatsthray ! " 

' Eelkiltstay eapedlay onyay ethay arricadebay, andyay idingstray upyay andyay 
ownday erethay, efiedday ethay orstway ethay istolspay ouldcay oday ; utbay 
avegay ethay aptaincay otay understandyay istinctlyday, atthay ishay (Eelstay- 
iltkay'say) eathday ouldway ebay ethay ignalsay orfay ayay urderousmay utinymay 
onyay ethay artpay ofyay allyay andshay. Earingfay inyay ishay earthay estlay isthay 
ightmay ovepray utbay ootay uetray, ethay aptaincay ayay ittlelay esistedday, utbay 
illstay ommandedcay ethay insurgentsyay instantlyyay otay eturnray otay 
eirthay utyday. 

' " Illway ouyay omisepray otnay otay ouchtay usyay, ifyay eway oday ? " 
emandedday eirthay ingleaderray. 

' " Urntay otay ! urntay otay ! Iyay akemay onay omisepray ; otay ouryay 
utyday ! Oday ouyay antway otay inksay ethay ipshay, byay ockingknay offyay 
atyay ayay imetay ikelay isthay ? Urntay otay ! " andyay ehay onceyay oremay aisedray 
ayay istolpay. 

' " Inksay ethay ipshay ! " iedcray Eelkiltstay. " Ayyay, etlay erhay 
inksay. Otnay ayay anmay ofyay usyay urnstay otay, unlessyay ouyay earsway otnay otay 
aiseray ayay operay-arnyay againstyay usyay. Atwhay aysay eyay, enmay 1 " 
urningtay otay ishay omradescay. Ayay iercefay eerchay asway eirthay esponseray. 

' Ethay Akemanlay ownay atrolledpay ethay arricadebay, allyay ethay 
ilewhay eepingkay ishay eyeyay onyay ethay aptaincay, andyay erkingjay outyay uchsay 
entencessay asyay esethay : "Ityay 'say otnay ouryay aultfay ; eway idnday'tay 
antway ityay ; Iyay oldtay imhay otay aketay ishay ammerhay awayyay ; ityay asway 
oybay 3 say usinessbay ; ehay ightmay avehay ownknay emay eforebay isthay ; 



Ethay Owntay-Ohay'Say Orystay 319 

Iyay oldtay imhay otnay otay ickpray ethay uffalobay ; Iyay elievebay Iyay avehay okenbray 
ayay ingerfay erehay againstyay ishay ursedcay awjay ; ainyay'tay osethay incingmay- 
ivesknay ownday inyay ethay orecastlefay erethay, enmay ? ooklay otay osethay 
andspikeshay, myay eartieshay. Aptaincay, byay Odgay, ooklay otay 
ourselfyay ; aysay ethay ordway ; onday'tay ebay ayay oolfay ; orgetfay ityay allyay ; 
eway areyay eadyray otay urntay otay ; eattray usyay ecentlyday, andyay eway 'eray 
ouryay enmay ; utbay eway onway'tay ebay oggedflay." 

' " Urntay otay ! Iyay akemay onay omisespray, urntay otay, Iyay aysay ! " 

' " Ooklay eyay, ownay," iedcray ethay Akelay anmay, ingingflay outyay ishay 
armyay owardtay imhay, " erethay areyay ayay ewfay ofyay usyay erehay (andyay Iyay amyay 
oneyay ofyay emthay) owhay avehay ippedshay orfay ethay uisecray, day' eyay eesay ; 
ownay asyay ouyay ellway owknay, irsay, eway ancay aimclay ouryay ischargeday asyay 
oonsay asyay ethay anchoryay isyay ownday ; osay eway onday'tay antway ayay owray ; ityay 'say 
otnay ouryay interestyay ; eway antway otay ebay eaceablepay ; eway areyay eadyray 
otay orkway, utbay eway onway'tay ebay oggedflay." 

' " Urntay otay ! " oaredray ethay aptaincay. 

* Eelkiltstay ancedglay oundray imhay ayay omentmay, andyay enthay 
aidsay : " Iyay elltay ouyay atwhay ityay isyay ownay, aptaincay, atherray anthay 
illkay eyay, andyay ebay unghay orfay uchsay ayay abbyshay ascalray, eway onway'tay 
iftlay ayay andhay againstyay eyay unlessyay eyay attackyay usyay ; utbay illtay ouyay 
aysay ethay ordway aboutyay otnay oggingflay usyay, eway onday'tay oday ayay andhay'say 
urntay." 

6 " Ownday intoyay ethay orecastlefay enthay, ownday ithway eyay, Iyay '11 
eepkay eyay erethay illtay eyay 'eray icksay ofyay ityay. Ownday eyay ogay." 

' " Allshay eway ? " iedcray ethay ingleaderray otay ishay enmay. Ostmay 
ofyay emthay ereway againstyay ityay ; utbay atyay engthlay, inyay obedienceyay otay 
Eelkiltstay, eythay ecededpray imhay ownday intoyay eirthay arkday enday, 
owlinglygray isappearingday, ikelay earsbay intoyay ayay avecay. 

' Asyay ethay Akemanlay'say arebay eadhay asway ustjay evellay ithway ethay 
anksplay, ethay aptaincay andyay ishay ossepay eapedlay ethay arricadebay, 
andyay apidlyray awingdray overyay ethay ideslay ofyay ethay uttlescay, antedplay 
eirthay oupgray ofyay andshay uponyay ityay, andyay oudlylay alledcay orfay ethay 
ewardstay otay ingbray ethay eavyhay assbray adlockpay elongingbay otay ethay 
ompanioncay-ayway. Enthay openingyay ethay ideslay ayay ittlelay, ethay 
aptaincay isperedwhay omethingsay ownday ethay ackcray, osedclay ityay, 



320 Obymay-Ickday 

andyay urnedtay ethay eykay uponyay emthay entay inyay umbernay eavinglay 
onyay eckday omesay entytway oryay oremay, owhay usthay arfay adhay emainedray 
eutralnay. 

' Allyay ightnay ayay ideway-awakeyay atchway asway eptkay byay allyay ethay 
officersyay, orwardfay andyay aftyay, especiallyyay aboutyay ethay orecastlefay 
uttlescay andyay orefay-atchwayhay : atyay ichwhay astlay aceplay ityay asway 
earedfay ethay insurgentsyay ightmay emergeyay, afteryay eakingbray oughthray 
ethay ulkheadbay elowbay. Utbay ethay ourshay ofyay arknessday assedpay 
inyay eacepay ; ethay enmay owhay illstay emainedray atyay eirthay utyday oilingtay 
ardhay atyay ethay umpspay, osewhay inkingclay andyay ankingclay atyay interyay- 
alsvay oughthray ethay earydray ightnay ismallyday esoundedray oughthray 
ethay ipshay. 

' Atyay unrisesay ethay aptaincay entway orwardfay, andyay ockingknay 
onyay ethay eckday, ummonedsay ethay isonerspray otay orkway ; utbay ithway 
ayay ellyay eythay efusedray. Aterway asway enthay oweredlay ownday otay 
emthay, andyay ayay ouplecay ofyay andfulshay ofyay iscuitbay ereway ossedtay afteryay 
ityay ; enwhay againyay urningtay ethay eykay uponyay emthay andyay ocketingpay 
ityay, ethay aptaincay eturnedray otay ethay uarterqay-eckday. Icetway 
everyyay ayday orfay eethray aysday isthay asway epeatedray ; utbay onyay ethay 
ourthfay orningmay ayay onfusedcay anglingwray, andyay enthay ayay ufflingscay 
asway eardhay, asyay ethay ustomarycay ummonssay asway eliveredday ; 
andyay uddenlysay ourfay enmay urstbay upyay omfray ethay orecastlefay, 
ayingsay eythay ereway eadyray otay urntay otay. Ethay etidfay osenessclay 
ofyay ethay ahyay*, andyay ayay amishingfay ietday, unitedyay erhapspay otay omesay 
earsfay ofyay ultimateyay etributionray, adhay onstrainedcay emthay otay 
urrendersay atyay iscretionday. Emboldenedyay byay isthay, ethay aptaincay 
eiteratedray ishay emandday otay ethay estray, utbay Eelkiltstay outedshay 
upyay otay imhay ayay errifictay inthay otay opstay ishay abblingbay andyay etakebay 
imselfhay erewhay ehay elongedbay. Onyay ethay ifthfay orningmay eethray 
othersyay ofyay ethay utineersmay oltedbay upyay intoyay ethay airyay omfray ethay 
esperateday armsyay elowbay atthay oughtsay otay estrainray emthay. 
Onlyyay eethray ereway eftlay. 

' " Etterbay urntay otay, ownay ? " aidsay ethay aptaincay, ithway ayay 
eartlesshay eerjay. 

' " Utshay usyay upyay againyay, illway eyay ! " iedcray Eelkiltstay. 



Ethay Owntay-Ohay'Say Orystay 321 

4 " Ohyay ! ertainlycay," aidsay ethay aptaincay, andyay ethay eykay ickedclay. 

' Ityay asway atyay isthay ointpay, entlemengay, atthay enragedyay byay ethay 
efectionday ofyay evensay ofyay ishay ormerfay associatesyay, andyay ungstay byay ethay 
ockingmay oicevay atthay adhay astlay ailedhay imhay, andyay addenedmay 
byay ishay onglay entombmentyay inyay ayay aceplay asyay ackblay asyay ethay owelsbay 
ofyay espairday ; ityay asway enthay atthay Eelkiltstay oposedpray otay ethay otway 
Anallerscay, usthay arfay apparentlyyay ofyay oneyay indmay ithway imhay, otay 
urstbay outyay ofyay eirthay olehay atyay ethay extnay ummoningsay ofyay ethay 
arrisongay ; andyay armedyay ithway eirthay eenkay incingmay-ivesknay 
(onglay, escenticcray, eavyhay implementsyay ithway ayay andlehay atyay eachyay 
endyay) unray amuckyay omfray ethay owspritbay otay ethay affrailtay ; andyay ifyay 
byay anyyay evilishnessday ofyay esperationday ossiblepay, eizesay ethay ipshay. 
Orfay imselfhay, ehay ouldway oday isthay, ehay aidsay, etherwhay eythay oinedjay 
imhay oryay otnay. Atthay asway ethay astlay ightnay ehay ouldshay endspay inyay 
atthay enday. Utbay ethay emeschay etmay ithway onay oppositionyay onyay 
ethay artpay ofyay ethay otheryay otway ; eythay oresway eythay ereway eadyray orfay 
atthay, oryay orfay anyyay otheryay admay ingthay, orfay anythingyay inyay ortshay 
utbay ayay urrendersay. Andyay atwhay asway oremay, eythay eachyay insistedyay 
uponyay eingbay ethay irstfay anmay onyay eckday, enwhay ethay imetay otay akemay 
ethay ushray ouldshay omecay. Utbay otay isthay eirthay eaderlay asyay iercelyfay 
objectedyay, eservingray atthay ioritypray orfay imselfhay ; articularlypay 
asyay ishay otway omradescay ouldway otnay ieldyay, ethay oneyay otay ethay otheryay, 
inyay ethay attermay ; andyay othbay ofyay emthay ouldcay otnay ebay irstfay, orfay 
ethay adderlay ouldway utbay admityay oneyay anmay atyay ayay imetay. Andyay 
erehay, entlemengay, ethay oulfay ayplay ofyay esethay iscreantsmay ustmay 
omecay outyay. 

' Uponyay earinghay ethay anticfray ojectpray ofyay eirthay eaderlay, eachyay 
inyay ishay ownyay eparatesay oulsay adhay uddenlysay ightedlay, ityay ouldway 
eemsay, uponyay ethay amesay iecepay ofyay eacherytray, amelynay : otay ebay 
oremostfay inyay eakingbray outyay, inyay orderyay otay ebay ethay irstfay ofyay ethay 
eethray, oughthay ethay astlay ofyay ethay entay, otay urrendersay ; andyay erethay- 
byay ecuresay ateverwhay allsmay ancechay ofyay ardonpay uchsay onductcay 
ightmay eritmay. Utbay enwhay Eelkiltstay ademay ownknay ishay eterday- 
inationmay illstay otay eadlay emthay otay ethay astlay, eythay inyay omesay ayway, byay 
omesay ubtlesay emistrychay ofyay illainyvay, ixedmay eirthay eforebay ecretsay 

Olvay. iyay, xay 



322 Obymay-Ickday 

eacheriestray ogethertay ; andyay enwhay eirthay eaderlay ellfay intoyay ayay 
ozeday, erballyvay openedyay eirthay oulssay otay eachyay otheryay inyay eethray 
entencessay ; andyay oundbay ethay eeperslay ithway ordscay, andyay aggedgay 
imhay ithway ordscay ; andyay iekedshray outyay orfay ethay aptaincay atyay 
idnightmay. 

' Inkingthay urdermay atyay andhay, andyay ellingsmay inyay ethay arkday 
orfay ethay oodblay, ehay andyay allyay ishay armedyay atesmay andyay arpooneershay 
ushedray orfay ethay orecastlefay. Inyay ayay ewfay inutesmay ethay uttlescay 
asway openedyay, andyay, oundbay andhay andyay ootfay, ethay illstay ugglingstray 
ingleaderray asway ovedshay upyay intoyay ethay airyay byay ishay erfidiouspay 
alliesyay, owhay atyay onceyay aimedclay ethay onourhay ofyay ecuringsay ayay anmay 
owhay adhay eenbay ullyfay iperay orfay urdermay. Utbay allyay esethay ereway 
ollaredcay, andyay aggeddray alongyay ethay eckday ikelay eadday attlecay ; andyay, 
idesay byay idesay, ereway eizedsay upyay intoyay ethay izenmay iggingray, ikelay 
eethray uartersqay ofyay eatmay, andyay erethay eythay unghay illtay orningmay. 
" Amnday eyay," iedcray ethay aptaincay, acingpay otay andyay ofray eforebay 
emthay, " ethay ulturesvay ouldway otnay ouchtay eyay, eyay illainsvay ! " 

' Atyay unrisesay ehay ummonedsay allyay andshay ; andyay eparatingsay 
osethay owhay adhay ebelledray omfray osethay owhay adhay akentay onay 
artpay inyay ethay utinymay, ehay oldtay ethay ormerfay atthay ehay adhay ayay oodgay 
indmay otay ogflay emthay allyay oundray oughtthay, uponyay ethay olewhay, 
ehay ouldway oday osay ehay oughtyay otay usticejay emandedday ityay ; utbay 
orfay ethay esentpray, onsideringcay eirthay imelytay urrendersay, ehay 
ouldway etlay emthay ogay ithway ayay eprimandray, ichwhay ehay accordinglyyay 
administeredyay inyay ethay ernacularvay. 

' " Utbay asyay orfay ouyay, eyay arrioncay oguesray," urningtay otay ethay 
eethray enmay inyay ethay iggingray " orfay ouyay, Iyay eanmay otay incemay eyay 
upyay orfay ethay tryay -otspay " ; andyay, eizingsay ayay operay, ehay appliedyay ityay 
ithway allyay ishay ightmay otay ethay acksbay ofyay ethay otway aitorstray, illtay 
eythay elledyay onay oremay, utbay ifelesslylay unghay eirthay eadshay idesay- 
aysway, asyay ethay otway ucifiedcray ievesthay areyay awndray. 

4 " Myay istwray isyay ainedspray ithway eyay ! " ehay iedcray, atyay astlay ; 
" utbay erethay isyay illstay operay enoughyay eftlay orfay ouyay, myay inefay 
antambay, atthay ouldnway'tay ivegay upyay. Aketay atthay aggay omfray ishay 
outhmay, andyay etlay usyay earhay atwhay ehay ancay aysay orfay imselfhay." 



Ethay Owntay-Ohay'Say Orystay 323 

' Orfay ayay omentmay ethay exhaustedyay utineermay ademay ayay emutray- 
ouslay otionmay ofyay ishay ampedcray awsjay, andyay enthay ainfullypay 
istingtway oundray ishay eadhay, aidsay inyay ayay ortsay ofyay isshay, " Atwhay Iyay 
aysay isyay isthay andyay indmay ityay ellway ifyay ouyay ogflay emay, Iyay urdermay 
ouyay ! " 

' " Aysay eyay osay ? enthay eesay owhay eyay ightenfray emay " andyay 
ethay aptaincay ewdray offyay ithway ethay operay otay ikestray. 

' " Estbay otnay," issedhay ethay Akemanlay. 

' " Utbay Iyay ustmay," andyay ethay operay asway onceyay oremay awndray 
ackbay orfay ethay okestray. 

* Eelkiltstay erehay issedhay outyay omethingsay, inaudibleyay otay allyay 
utbay ethay aptaincay ; owhay, otay ethay amazementyay ofyay allyay andshay, 
artedstay ackbay, acedpay ethay eckday apidlyray otway oryay eethray imestay, 
andyay enthay uddenlysay owingthray ownday ishay operay, aidsay, " Iyay onway'tay 
oday ityay etlay imhay ogay utcay imhay ownday : day' eyay earhay ? " 

' Utbay asyay ethay uniorjay atesmay ereway urryinghay otay executeyay ethay 
orderyay, ayay alepay anmay, ithway ayay andagedbay eadhay, arrestedyay emthay 
Adneyray ethay iefchay atemay. Everyay incesay ethay owblay, ehay adhay 
ainlay inyay ishay erthbay ; utbay atthay orningmay, earinghay ethay umulttay 
onyay ethay eckday, ehay adhay eptcray outyay, andyay usthay arfay adhay atchedway 
ethay olewhay enescay. Uchsay asway ethay atestay ofyay ishay outhmay, atthay 
ehay ouldcay ardlyhay eakspay ; utbay umblingmay omethingsay aboutyay 
ishay eingbay illingway andyay ableyay otay oday atwhay ethay aptaincay aredday otnay 
attemptyay, ehay atchedsnay ethay operay andyay advancedyay otay ishay inionedpay 
oefay. 

* " Ouyay areyay ayay owardcay ! " issedhay ethay Akemanlay. 

' " Osay Iyay amyay, utbay aketay atthay." Ethay atemay asway inyay ethay eryvay 
actyay ofyay ikingstray, enwhay anotheryay isshay ayedstay ishay upliftedyay armyay. 
Ehay ausedpay : andyay enthay ausingpay onay oremay, ademay oodgay ishay 
ordway, itespay ofyay Eelkiltstay 'say eatthray, ateverwhay atthay ightmay avehay 
eenbay. Ethay eethray enmay ereway enthay utcay ownday, allyay andshay ereway 
urnedtay otay, andyay, ullenlysay orkedway byay ethay oodymay eamensay, ethay 
ironyay umpspay angedclay asyay eforebay. 

' Ustjay afteryay arkday atthay ayday, enwhay oneyay atchway adhay etiredray 
elowbay, ayay amourclay asway eardhay inyay ethay orecastlefay : andyay ethay 



324 Obymay-Ickday 

otway emblingtray aitorstray unningray upyay, esiegedbay ethay abincay 
oorday, ayingsay eythay urstday otnay onsortcay ithway ethay ewcray. Enyay- 
eatiestray, uffscay, andyay ickskay ouldcay otnay ivedray emthay ackbay, osay 
atyay eirthay ownyay instanceyay eythay ereway utpay ownday inyay ethay ipshay'say unray 
orfay alvationsay. Illstay, onay ignsay ofyay utinymay eappearedray amongyay 
ethay estray. Onyay ethay ontrarycay, ityay eemedsay, atthay ainlymay atyay 
Eelkiltstay'say instigationyay, eythay adhay esolvedray otay aintainmay 
ethay icteststray eacefulnesspay, obeyyay allyay ordersyay otay ethay astlay, andyay, 
enwhay ethay ipshay eachedray ortpay, esertday erhay inyay ayay odybay. Utbay inyay 
orderyay otay ensureyay ethay eediestspay endyay otay ethay oyagevay, eythay allyay 
agreedyay otay anotheryay ingthay amelynay, otnay otay ingsay outyay orfay 
aleswhay, inyay asecay anyyay ouldshay ebay iscoveredday. Orfay, itespay ofyay 
erhay eaklay, andyay itespay ofyay allyay erhay otheryay erilspay, ethay Owntay-Ohay 
illstay aintainedmay erhay astmay-eadshay, andyay erhay aptaincay asway ustjay 
asyay illingway otay owerlay orfay ayay ishfay atthay omentmay, asyay onyay ethay ayday 
ishay aftcray irstfay uckstray ethay uisingcray -oundgray ; andyay Adneyray 
ethay atemay asway uiteqay asyay eadyray otay angechay ishay erthbay orfay ayay oatbay, 
andyay ithway ishay andagedbay outhmay eeksay otay aggay inyay eathday ethay 
italvay awjay ofyay ethay alewhay. 

' Utbay oughthay ethay Akemanlay adhay inducedyay ethay eamensay otay 
adoptyay isthay ortsay ofyay assivenesspay inyay eirthay onductcay, ehay eptkay 
ishay ownyay ounselcay (atyay eastlay illtay allyay asway overyay) oncerningcay ishay 
ownyay operpray andyay ivatepray evengeray uponyay ethay anmay owhay adhay 
ungstay imhay inyay ethay entriclesvay ofyay ishay earthay. Ehay asway inyay 
Adneyray ethay iefchay atemay'say atchway ; andyay asyay ifyay ethay infatuatedyay 
anmay oughtsay otay unray oremay anthay alfhay-ayway otay eetmay ishay oomday, 
afteryay ethay enescay atyay ethay iggingray, ehay insistedyay, againstyay ethay 
expressyay ounselcay ofyay ethay aptaincay, uponyay esumingray ethay eadhay 
ofyay ishay atchway atyay ightnay. Uponyay isthay, andyay oneyay oryay otway otheryay 
ircumstancescay, Eelkiltstay ematicallysystay uiltbay ethay anplay ofyay ishay 
evengeray. 

' Uringday ethay ightnay, Adneyray adhay anyay unseamanlikeyay ayway 
ofyay ittingsay onyay ethay ulwarksbay ofyay ethay uarterqay-eckday, andyay eaninglay 
ishay armyay uponyay ethay unwalegay ofyay ethay oatbay ichwhay asway oistedhay 
upyay erethay, ayay ittlelay aboveyay ethay ipshay'say idesay. Inyay isthay attitudeyay, 



Ethay Owntay-Ohay'Say Orystay 325 

ityay asway ellway ownknay, ehay ometimessay ozedday. Erethay asway ayay 
onsiderablecay acancyvay etweenbay ethay oatbay andyay ethay ipshay, andyay 
ownday etweenbay isthay asway ethay easay. Eelkiltstay alculatedcay ishay 
imetay, andyay oundfay atthay ishay extnay icktray atyay ethay elmhay ouldway 
omecay oundray atyay otway oyay'ockclay, inyay ethay orningmay ofyay ethay irdthay 
ayday omfray atthay inyay ichwhay ehay adhay eenbay etrayedbay. Atyay ishay 
eisurelay, ehay employedyay ethay intervalyay inyay aidingbray omethingsay 
eryvay arefullycay inyay ishay atchesway elowbay. 

' " Atwhay areyay ouyay akingmay erethay ? " aidsay ayay ipmateshay. 

cay " Atwhay oday ouyay inkthay ? atwhay oesday ityay ooklay ikelay ? " 

' " Ikelay ayay anyardlay orfay ouryay agbay ; utbay ityay 'say anyay oddyay oneyay, 
eemssay otay emay." 

' " Esyay, atherray oddishyay," aidsay ethay Akemanlay, oldinghay ityay 
atyay armyay'say engthlay eforebay imhay ; " utbay Iyay inkthay ityay illway answeryay. 
Ipmateshay, Iyay avenhay'tay enoughyay inetway, avehay ouyay anyyay ? " 

' Utbay erethay asway onenay inyay ethay orecastlefay. 

' " Enthay Iyay ustmay etgay omesay omfray oldyay Adhay " ; andyay ehay oseray 
otay ogay aftyay. 

' " Ouyay onday'tay eanmay otay ogay ayay-eggingbay otay imhay Iyay " aidsay ayay 
ailorsay. 

' " Whyay otnay ? Oday ouyay inkthay ehay onway'tay oday emay ayay urntay, 
enwhay ityay 'say otay elphay imselfhay inyay ethay endyay, ipmateshay ? " andyay 
oinggay otay ethay atemay, ehay ookedlay atyay imhay uietlyqay, andyay askedyay 
imhay orfay omesay inetway otay endmay ishay ammockhay. Ityay asway ivengay 
imhay eithernay inetway ornay anyardlay ereway eensay againyay ; utbay 
ethay extnay ightnay anyay ironyay allbay, oselyclay ettednay, artlypay olledray 
omfray ethay ocketpay ofyay ethay Akemanlay'say onkeymay-acketjay, asyay ehay 
asway uckingtay ethay oatcay intoyay ishay ammockhay orfay ayay illowpay. 
Entytway-ourfay ourshay afteryay, ishay icktray atyay ethay ilentsay elmhay 
ighnay otay ethay anmay owhay asway aptyay otay ozeday overyay ethay avegray alwaysyay 
eadyray ugday otay ethay eamansay'say andhay atthay atalfay ourhay asway enthay 
otay omecay ; andyay inyay ethay orefay -ordainingyay oulsay ofyay Eelkiltstay, ethay 
atemay asway alreadyyay arkstay andyay etchedstray asyay ayay orpsecay, ithway ishay 
oreheadfay ushedcray inyay. 

4 Utbay, entlemengay, ayay oolfay avedsay ethay ouldway-ebay urderermay 



326 Obymay-Ickday 

omfray ethay oodyblay eedday ehay adhay annedplay. Etyay ompletecay 
evengeray ehay adhay, andyay ithoutway eingbay ethay avengeryay. Orfay byay 
ayay eriousmystay atalityfay, Eavenhay itselfyay eemedsay otay epstay inyay otay 
aketay outyay ofyay ishay andshay intoyay itsyay ownyay ethay amningday ingthay ehay 
ouldway avehay oneday. 

1 Ityay asway ustjay etweenbay aybreakday andyay unrisesay ofyay ethay 
orningmay ofyay ethay econdsay ayday, enwhay eythay ereway ashingway ownday 
ethay ecksday, atthay ayay upidstay Eneriffetay anmay, awingdray aterway inyay 
ethay ainmay-ainschay, allyay atyay onceyay outedshay outyay, " Erethay eshay ollsray ! 
erethay eshay ollsray ! " Esujay, atwhay ayay alewhay ! Ityay asway Ahvmay^Ickjqay. 

4 " Obymay-Ickday ! " iedcray Onday Ebastiansay ; " Stay. Ominicday ! 
irsay ailorsay, utbay oday aleswhay avehay isteningschray ? Omwhay allcay 
ouyay Obymay-Ickday ? " 

4 " Ayay eryvay itewhay, andyay amousfay, andyay ostmay eadlyday immortalyay 
onstermay, Onday ; utbay atthay ouldway ebay ootay onglay ayay orystay." 

4 " Owhay ? owhay ? " iedcray allyay ethay oungyay Aniardsspay, 
owdingcray. 

' " Aynay, Onsday, Onsday aynay, aynay ! Iyay annotcay ehearseray 
atthay ownay. Etlay emay etgay oremay intoyay ethay airyay, irssay." 

4 " Ichachay ! ethay ichachay ! " iedcray Onday Edropay ; " ouryay 
igorousvay iendfray ookslay aintfay ; illfay upyay ishay emptyyay assglay ! " 

4 Onay eednay, entlemengay ; oneyay omentmay, andyay Iyay oceedpray. 
Ownay, entlemengay, osay uddenlysay erceivingpay ethay owysnay alewhay 
ithinway iftyfay ardsyay ofyay ethay ipshay orgetfulfay ofyay ethay ompactcay 
amongyay ethay ewcray inyay ethay excitementyay ofyay ethay omentmay, ethay 
Eneriffetay anmay adhay instinctivelyyay andyay involuntarilyyay iftedlay 
ishay oicevay orfay ethay onstermay, oughthay orfay omesay ittlelay imetay astpay 
ityay adhay eenbay ainlyplay eheldbay omfray ethay eethray ullensay astmay-eadshay. 
Allyay asway ownay ayay enzyfray. " Ethay Itewhay Alewhay ethay Itewhay 
Alewhay ! " asway ethay cryay omfray aptaincay, atesmay, andyay arhay- 
ooneerspay, owhay, undeterredyay byay earfulfay umoursray, ereway allyay 
anxiousyay otay apturecay osay amousfay andyay eciouspray ayay ishfay ; ilewhay 
ethay oggedday ewcray eyedyay askanceyay, andyay ithway ursescay, ethay appalyay- 
inglay eautybay ofyay ethay astvay ilkymay assmay, atthay itlay upyay byay ayay orihay- 
ontalzay anglingspay unsay, iftedshay andyay istenedglay ikelay ayay ivinglay 



Ethay Owntay-Ohay'Say Orystay 327 

opalyay inyay ethay ueblay orningmay easay. Entlemengay, ayay angestray 
atalityfay ervadespay ethay olewhay areercay ofyay esethay eventsyay, asyay ifyay 
erilyvay appedmay outyay eforebay ethay orldway itselfyay asway artedchay. 
Ethay utineermay asway ethay owsmanbay ofyay ethay atemay, andyay enwhay 
astfay otay ayay ishfay, ityay asway ishay utyday otay itsay extnay imhay, ilewhay Adneyray 
oodstay upyay ithway ishay ancelay inyay ethay owpray, andyay aulhay inyay oryay ackenslay 
ethay inelay, atyay ethay ordway ofyay ommandcay. Oreovermay, enwhay ethay 
ourfay oatsbay ereway oweredlay, ethay atemay'say otgay ethay artstay ; andyay 
onenay owledhay oremay iercelyfay ithway elightday anthay idday Eelkiltstay, 
asyay ehay ainedstray atyay ishay oaryay. Afteryay ayay iffstay ullpay, eirthay arhay- 
ooneerpay otgay astfay, andyay, earspay inyay andhay, Adneyray angspray otay 
ethay owbay. Ehay asway alwaysyay ayay uriousfay anmay, ityay eemssay, inyay ayay 
oatbay. Andyay ownay ishay andagedbay cryay asway, otay eachbay imhay 
onyay ethay alewhay'say opmosttay ackbay. Othingnay oathlay, ishay owsbay- 
anmay auledhay imhay upyay andyay upyay, oughthray ayay indingblay oamfay atthay 
entblay otway itenesseswhay ogethertay ; illtay ofyay ayay uddensay ethay oatbay 
uckstray asyay againstyay ayay unkensay edgelay, andyay eelingkay overyay, illedspay 
outyay ethay andingstay atemay. Atthay instantyay, asyay ehay ellfay onyay ethay 
alewhay'say ipperyslay ackbay, ethay oatbay ightedray, andyay asway ashedday 
asideyay byay ethay ellsway, ilewhay Adneyray asway ossedtay overyay intoyay ethay 
easay, onyay ethay otheryay ankflay ofyay ethay alewhay . Ehay uckstray outyay oughthray 
ethay ayspray, andyay, orfay anyay instantyay, asway imlyday eensay oughthray 
atthay eilvay, ildlyway eekingsay otay emoveray imselfhay omfray ethay eyeyay 
ofyay Obymay-Ickday. Utbay ethay alewhay ushedray oundray inyay ayay uddensay 
aelstrommay ; eizedsay ethay immersway etweenbay ishay awsjay ; andyay 
earingray ighhay upyay ithway imhay, ungedplay eadlonghay againyay, andyay 
entway ownday. 

' Eantimemay, atyay ethay irstfay aptay ofyay ethay oatbay'say ottombay, ethay 
Akemanlay adhay ackenedslay ethay inelay, osay asyay otay opdray asternyay omfray 
ethay irlpoolwhay ; almlycay ookinglay onyay, ehay oughtthay ishay ownyay 
oughtsthay. Utbay ayay uddensay, errifictay, ownwardday erkingjay 
ofyay ethay oatbay, uicklyqay oughtbray ishay ifeknay otay ethay inelay. Ehay 
utcay ityay ; andyay ethay alewhay asway eefray. Utbay, atyay omesay istanceday, 
Obymay-Ickday oseray againyay, ithway omesay atterstay ofyay Adneyray 'say 
edray oollenway irtshay aughtcay inyay ethay eethtay atthay adhay estroyedday 



328 Obymay-Ickday 

imhay. Allyay ourfay oatsbay avegay asechay againyay ; utbay ethay alewhay 
eludedyay emthay, andyay inallyfay ollywhay isappearedday. 

' Inyay oodgay imetay, ethay Owntay-Ohay eachedray erhay ortpay ayay avagesay, 
olitarysay aceplay erewhay onay ivilisedcay eaturecray esidedray. 
Erethay, eadedhay byay ethay Akelay anmay, allyay utbay ivefay oryay ixsay ofyay ethay 
oremastfay-enmay eliberatelyday esertedday amongyay ethay almspay ; 
eventuallyyay, asyay ityay urnedtay outyay, eizingsay ayay argelay oubleday arway- 
anoecay ofyay ethay avagessay, andyay ettingsay ailsay orfay omesay otheryay 
arbourhay. 

4 Ethay ipshay'say ompanycay eingbay educedray otay utbay ayay andfulhay, 
ethay aptaincay alledcay uponyay ethay Islandersyay otay assistyay imhay inyay ethay 
aboriouslay usinessbay ofyay eavinghay ownday ethay ipshay otay opstay ethay 
eaklay. Utbay otay uchsay unrestingyay igilancevay overyay eirthay angerday- 
ousyay alliesyay asway isthay allsmay andbay ofyay iteswhay ecessitatednay, othbay 
byay ightnay andyay byay ayday, andyay osay extremeyay asway ethay ardhay orkway 
eythay underwentyay, atthay uponyay ethay esselvay eingbay eadyray againyay 
orfay easay, eythay ereway inyay uchsay ayay eakenedway onditioncay atthay ethay 
aptaincay urstday otnay utpay offyay ithway emthay inyay osay eavyhay ayay esselvay. 
Afteryay akingtay ounselcay ithway ishay officersyay, ehay anchoredyay ethay 
ipshay asyay arfay offyay oreshay asyay ossiblepay ; oadedlay andyay anray outyay ishay 
otway annoncay omfray ethay owsbay ; ackedstay ishay usketsmay onyay ethay 
ooppay ; andyay arningway ethay Islandersyay otnay otay approachyay ethay 
ipshay atyay eirthay erilpay, ooktay oneyay anmay ithway imhay, andyay ettingsay 
ethay ailsay ofyay ishay estbay alewhay-oatbay, eeredstay aightstray eforebay ethay 
indway orfay Ahititay, ivefay undredhay ilesmay istantday, otay ocurepray 
ayay einforcementray otay ishay ewcray. 

' Onyay ethay ourthfay ayday ofyay ethay ailsay, ayay argelay anoecay asway 
escriedday, ichwhay eemedsay otay avehay ouchedtay atyay ayay owlay isleyay ofyay 
oralscay. Ehay eeredstay awayyay omfray ityay ; utbay ethay avagesay aftcray 
orebay ownday onyay imhay ; andyay oonsay ethay oicevay ofyay Eelkiltstay ailedhay 
imhay otay eavehay otay, oryay ehay ouldway unray imhay underyay aterway. Ethay 
aptaincay esentedpray ayay istolpay. Ithway oneyay ootfay onyay eachyay owpray 
ofyay ethay okedyay arway-anoescay, ethay Akemanlay aughedlay imhay otay 
ornscay ; assuringyay imhay atthay ifyay ethay istolpay osay uchmay asyay ickedclay 
inyay ethay ocklay, ehay ouldway urybay imhay inyay ubblesbay andyay oamfay. 



Ethay Owntay-Ohay'Say Orystay 329 

' " Atwhay oday ouyay antway ofyay emay ? " iedcray ethay aptaincay. 

' " Erewhay areyay ouyay oundbay ? andyay orfay atwhay areyay ouyay 
oundbay ? " emandedday Eelkiltstay ; "onay ieslay." 

' " Iyay amyay oundbay otay Ahititay orfay oremay enmay." 

' " Eryvay oodgay. Etlay emay oardbay ouyay ayay omentmay Iyay omecay 
inyay eacepay." Ithway atthay ehay eapedlay omfray ethay anoecay, amsway otay 
ethay oatbay ; andyay imbingclay ethay unwalegay, oodstay acefay otay acefay 
ithway ethay aptaincay. 

" Osscray ouryay armsyay, irsay ; owthray ackbay ouryay eadhay. Ownay, 
epeatray afteryay emay. Asyay oonsay asyay Eelkiltstay eaveslay emay, Iyay earsway 
otay eachbay isthay oatbay onyay onderyay islandyay, andyay emainray erethay ixsay 
aysday. Ifyay Iyay oday otnay, aymay ightningslay ikestray emay ! " 

' " Ayay ettypray olarschay," aughedlay ethay Akemanlay. " Adiosyay, 
Enorsay ! " andyay eapinglay intoyay ethay easay, ehay amsway ackbay otay ishay 
omradescay. 

' Atchingway ethay oatbay illtay ityay asway airlyfay eachedbay, andyay 
awndray upyay otay ethay ootsray ofyay ethay ocoacay-utnay eestray, Eelkiltstay 
ademay ailsay againyay, andyay inyay ueday imetay arrivedyay atyay Ahititay, ishay 
ownyay aceplay ofyay estinationday. Erethay, ucklay efriendedbay imhay ; 
otway ipsshay ereway aboutyay otay ailsay orfay Ancefray, andyay ereway ovipray- 
entiallyday inyay antway ofyay eciselypray atthay umbernay ofyay enmay ichwhay 
ethay ailorsay eadedhay. Eythay embarkedyay ; andyay osay oreverfay otgay 
ethay artstay ofyay eirthay ormerfay aptaincay, adhay ehay eenbay atyay allyay indedmay 
otay orkway emthay egallay etributionray. 

' Omesay entay aysday afteryay ethay Enchfray ipsshay ailedsay, ethay alewhay- 
oatbay arrivedyay, andyay ethay aptaincay asway orcedfay otay enlistyay omesay ofyay 
ethay oremay ivilisedcay Ahitianstay, owhay adhay eenbay omewhatsay 
usedyay otay ethay easay. Arteringchay ayay allsmay ativenay oonerschay, ehay 
eturnedray ithway emthay otay ishay esselvay ; andyay indingfay allyay ightray 
erethay, againyay esumedray ishay uisingscray. 

' Erewhay Eelkiltstay ownay isyay, entlemengay, onenay owknay ; utbay 
uponyay ethay islandyay ofyay Antucketnay, ethay idowway ofyay Adneyray illstay 
urnstay otay ethay easay ichwhay efusesray otay ivegay upyay itsyay eadday ; illstay 
inyay eamsdray eessay ethay awfulyay Itewhay Alewhay atthay estroyedday 
imhay. * * * 



330 Obymay-Ickday 

' " Areyay ouyay oughthray ? " aidsay Onday Ebastiansay uietlyqay. 

1 " Iyay amyay, Onday." 

6 " Enthay Iyay entreatyay ouyay, elltay emay ifyay otay ethay estbay ofyay ouryay 
ownyay onvictionscay, isthay ouryay orystay isyay inyay ubstancesay eallyray 
uetray ? Ityay isyay osay assingpay onderfulway ! Idday ouyay etgay ityay omfray anyay 
unquestionableyay ourcesay ? Earbay ithway emay ifyay Iyay eemsay otay esspray." 

' " Alsoyay earbay ithway allyay ofyay usyay, irsay ailorsay ; orfay eway allyay oinjay 
inyay Onday Ebastiansay'say uitsay," iedcray ethay ompanycay, ithway exceedyay- 
ingyay interestyay. 

' " Isyay erethay ayay opycay ofyay ethay Olyhay Evangelistsyay ihay ethay Oldengay 
Innyay, entlemengay ? " 

' " Aynay," aidsay Onday Ebastiansay ; " utbay Iyay owknay ayay orthyway 
iestpray earnay byay, owhay illway uicklyqay ocurepray oneyay orfay emay. Iyay 
ogay orfay ityay ; utbay areyay ouyay ellway advisedyay ? isthay aymay owgray ootay 
erioussay." 

' " Illway ouyay ebay osay oodgay asyay otay ingbray ethay iestpray alsoyay, Onday ? " 

' " Oughthay erethay areyay onay Autoyay-aday-Esfay inyay Imalay ownay," 
aidsay oneyay ofyay ethay ompanycay otay anotheryay ; "Iyay earfay ouryay ailorsay 
iendfray unsray iskray ofyay ethay archiepiscopacyyay. Etlay usyay ithdrawway 
oremay outyay ofyay ethay oonlightmay. Iyay eesay onay eednay ofyay isthay." 

' " Excuseyay emay orfay unningray afteryay ouyay, Onday Ebastiansay ; 
utbay aymay Iyay alsoyay egbay atthay ouyay illway ebay articularpay inyay ocuringpray 

ethay argestlay -izedsay Evangelistsyay ouyay ancay." 

******* 

' " Isthay isyay ethay iestpray, ehay ingsbray ouyay ethay Evangelistsyay," 
aidsay Onday Ebastiansay avelygray, eturningray ithway ayay alltay andyay 
olemnsay igurefay. 

' " Etlay emay emoveray myay athay. Ownay, enerablevay iestpray, 
urtherfay intoyay ethay ightlay, andyay oldhay ethay Olyhay Ookbay eforebay emay 
atthay Iyay aymay ouchtay ityay. 

' " Osay elphay emay Eavenhay, andyay onyay myay onourhay ethay orystay Iyay 
avehay oldtay eyay, entlemengay, isyay inyay ubstancesay andyay itsyay eatgray 
itemsyay, uetray. Iyay owknay ityay otay ebay uetray ; ityay appenedhay onyay isthay 
allbay ; Iyay odtray ethay ipshay ; Iyay ewknay ethay ewcray ; Iyay avehay eensay andyay 
alkedtay ithway Eelkiltstay incesay ethay eathday ofyay Adneyray." 



Apterchay Lvay 

Ofyay Ethay Onstrousmay Icturespay Ofyay Aleswhay 

Iyay Allshay ereyay onglay aintpay otay ouyay asyay ellway asyay oneyay ancay ithoutway 
anvascay, omethingsay ikelay ethay uetray ormfay ofyay ethay alewhay asyay ehay 
actuallyyay appearsyay otay ethay eyeyay ofyay ethay alemanwhay enwhay inyay ishay 
ownyay absoluteyay odybay ethay alewhay isyay ooredmay alongsideyay ethay 
alewhay -ipshay osay atthay ehay ancay ebay airlyfay eppedstay uponyay erethay. 
Ityay aymay ebay orthway ilewhay, ereforethay, eviouslypray otay advertyay 
otay osethay uriouscay imaginaryyay ortraitspay ofyay imhay ichwhay evenyay 
ownday otay ethay esentpray ayday onfidentlycay allengechay ethay aithfay 
ofyay ethay andsmanlay. Ityay isyay imetay otay etsay ethay orldway ightray inyay 
isthay attermay, byay ovingpray uchsay icturespay ofyay ethay alewhay allyay 
ongwray. 

Ityay aymay ebay atthay ethay imalpray ourcesay ofyay allyay osethay ictorialpay 
elusionsday illway ebay oundfay amongyay ethay oldestyay Induhay, Egyptianyay, 
andyay Eciangray ulpturesscay. Orfay everyay incesay osethay inventiveyay 
utbay unscrupulousyay imestay enwhay onyay ethay arblemay anellingspay 
ofyay emplestay, ethay edestalspay ofyay atuesstay, andyay onyay ieldsshay, 
edallionsmay, upscay, andyay oinscay, ethay olphinday asway awndray inyay 
alesscay ofyay ainchay-armouryay ikelay Aladinsay'say, andyay ayay elmetedhay 
eadhay ikelay Stay. Eorgegay'say ; everyay incesay enthay ashay omethingsay 
ofyay ethay amesay ortsay ofyay icencelay evailedpray, otnay onlyyay inyay ostmay 
opularpay icturespay ofyay ethay alewhay, utbay inyay anymay ientificscay 
esentationspray ofyay imhay. 

Ownay, byay allyay oddsyay, ethay ostmay ancientyay extantyay ortraitpay 
anywaysyay urportingpay otay ebay ethay alewhay'say, isyay otay ebay oundfay inyay 
ethay amousfay averncay -agodapay ofyay Elephantayay, inyay Indiayay. Ethay 
Ahminsbray aintainmay atthay inyay ethay almostyay endlessyay ulpturesscay 
ofyay atthay immemorialyay agodapay, allyay ethay adestray andyay ursuitspay, 

331 



332 Obymay-Ickday 

everyyay onceivablecay avocationyay ofyay anmay, ereway efiguredpray agesyay 
eforebay anyyay ofyay emthay actuallyyay amecay intoyay eingbay. Onay onderway, 
enthay, atthay inyay omesay ortsay ouryay oblenay ofessionpray ofyay alingwhay 
ouldshay avehay eenbay erethay adowedshay orthfay. Ethay Induhay 
alewhay eferredray otay, occursyay inyay ayay eparatesay epartmentday ofyay ethay 
allway, epictingday ethay incarnationyay ofyay Ishnuvay inyay ethay ormfay ofyay 
eviathanlay, earnedlylay ownknay asyay ethay Atsemay Avataryay. Utbay 
oughthay isthay ulpturescay isyay alfhay anmay andyay alfhay alewhay, osay asyay 
onlyyay otay ivegay ethay ailtay ofyay ethay atterlay, etyay atthay allsmay ectionsay 
ofyay imhay isyay allyay ongwray. Ityay ookslay oremay ikelay ethay aperingtay ailtay 
ofyay anyay anacondayay ayay anthay ethay oadbray almspay ofyay ethay uetray alewhay'say 
ajesticmay ukesflay. 

Utbay ogay otay ethay oldyay alleriesgay, andyay ooklay ownay atyay ayay eatgray 
Istianchray ainterpay'say ortraitpay ofyay isthay ishfay ; orfay ehay ucceedssay 
onay etterbay anthay ethay antediluvianyay Induhay. Ityay isyay Uidegay'say 
icturepay ofyay Erseuspay escuingray Andromedayay omfray ethay easay- 
onstermay oryay alewhay. Erewhay idday Uidogay etgay ethay odelmay ofyay 
uchsay ayay angestray eaturecray asyay atthay ? Ornay oesday Ogarthhay, inyay 
aintingpay ethay amesay enescay inyay ishay ownyay ' Erseuspay Escendingday,' 
akemay outyay oneyay itwhay etterbay. Ethay ugehay orpulencecay ofyay atthay 
Ogarthianhay onstermay undulatesyay onyay ethay urfacesay, arcelyscay 
awingdray oneyay inchyay ofyay aterway. Ityay ashay ayay ortsay ofyay owdahhay onyay itsyay 
ackbay, andyay itsyay istendedday uskedtay outhmay intoyay ichwhay ethay 
illowsbay areyay ollingray, ightmay ebay akentay orfay ethay Aitorstray' Ategay 
eadinglay omfray ethay Amesthay byay aterway intoyay ethay Owertay. Enthay, 
erethay areyay ethay Odromuspray aleswhay ofyay oldyay Otchscay Ibbaldsay, 
andyay Onahjay'say alewhay, asyay epictedday inyay ethay intspray ofyay oldyay Iblesbay 
andyay ethay utscay ofyay oldyay imerspray. Atwhay allshay ebay aidsay ofyay esethay ? 
Asyay orfay ethay ookbinderbay'say alewhay indingway ikelay ayay inevay-alkstay 
oundray ethay ockstay ofyay ayay escendingday anchoryay asyay ampedstay andyay 
ildedgay onyay ethay acksbay andyay itletay-agespay ofyay anymay ooksbay othbay 
oldyay andyay ewnay atthay isyay ayay eryvay icturesquepay utbay urelypay 
abulousfay eaturecray, imitatedyay, Iyay aketay ityay, omfray ethay ikelay iguresfay 
onyay antiqueyay asesvay. Oughthay universallyyay enominatedday ayay 
olphinday, Iyay everthelessnay allcay isthay ookbinderbay'say ishfay anyay 



Onstrousmay Icturespay Ofyay Aleswhay 333 

attemptyay atyay ayay alewhay ; ecausebay ityay asway osay intendedyay enwhay ethay 
eviceday asway irstfay introducedyay. Ityay asway introducedyay byay anyay oldyay 
Italianyay ublisherpay omewheresay aboutyay ethay 15thay enturycay, 
uringday ethay Evivalray ofyay Earninglay ; andyay inyay osethay aysday, andyay 
evenyay ownday otay ayay omparativelycay atelay eriodpay, olphinsday ereway 
opularlypay upposedsay otay ebay ayay eciesspay ofyay ethay eviathanlay. 

Inyay ethay ignettesvay andyay otheryay embellishmentsyay ofyay omesay 
ancientyay ooksbay ouyay illway atyay imestay eetmay ithway eryvay uriouscay 
ouchestay atyay ethay alewhay, erewhay allyay annermay ofyay outsspay, etsjay 
day'eauyay, othay ingsspray andyay oldcay, Aratogasay andyay Adenbay-Adenbay, 
omecay ubblingbay upyay omfray ishay unexhaustedyay ainbray. Inyay ethay 
itletay-agepay ofyay ethay originalyay editionyay ofyay ethay Advancementyay ofyay 
Earninglay ouyay illway indfay omesay uriouscay aleswhay. 

Utbay uittingqay allyay esethay unprofessionalyay attemptsyay, etlay usyay 
anceglay atyay osethay icturespay ofyay eviathanlay urportingpay otay ebay 
obersay, ientificscay elineationsday, byay osethay owhay owknay. Inyay 
oldyay Arrishay'say ollectioncay ofyay oyagesvay erethay areyay omesay atesplay 
ofyay aleswhay extractedyay omfray ayay Utchday ookbay ofyay oyagesvay, Ayay.Day. 
1671, entitledyay Ayay Alingwhay Oyagevay otay Itzbergenspay inyay ethay ipshay 
Onasjay inyay ethay Alewhay, Eterpay Etersonpay ofyay Ieslandfray, astermay. 
Inyay oneyay ofyay osethay atesplay ethay aleswhay, ikelay eatgray aftsray ofyay 
ogslay, areyay epresentedray inglyay amongyay iceyay-islesyay, ithway itewhay 
earsbay unningray overyay eirthay ivinglay acksbay. Inyay anotheryay 
ateplay, ethay odigiouspray underblay isyay ademay ofyay epresentingray 
ethay alewhay ithway erpendicularpay ukesflay. 

Enthay againyay, erethay isyay anyay imposingyay uartoqay, ittenwray byay oneyay 
Aptaincay Olnettcay, ayay ostpay-aptaincay inyay ethay Englishyay avynay, 
entitledyay Ayay Oyagevay oundray Apecay Ornhay intoyay ethay Outhsay Eassay, 
orfay ethay urposepay ofyay extendingyay ethay Ermacetispay Alewhay Isheriesfay. 
Inyay isthay ookbay isyay anyay outlineyay urportingpay otay ebay ayay ' Icturepay ofyay ayay 
Eterphysay oryay Ermacetispay alewhay, awndray byay alescay omfray oneyay 
illedkay onyay ethay oastcay ofyay Exicomay, Augustyay 1793, andyay oistedhay 
onyay eckday.' Iyay oubtday otnay ethay aptaincay adhay isthay eraciousvay 
icturepay akentay orfay ethay enefitbay ofyay ishay arinesmay. Otay entionmay 
utbay oneyay ingthay aboutyay ityay, etlay emay aysay atthay ityay ashay anyay eyeyay ichwhay 



334 Obymay-Ickday 

appliedyay, accordingyay otay ethay accompanyingyay alescay, otay ayay ullfay- 
owngray ermspay alewhay, ouldway akemay ethay eyeyay ofyay atthay alewhay ayay 
owbay- indowway omesay ivefay eetfay onglay. Ahyay, myay allantgay apcay- 
aintay, whyay idday eyay otnay ivegay usyay Onahjay ookinglay outyay ofyay atthay eyeyay ! 

Ornay areyay ethay ostmay onscientiouscay ompilationscay ofyay Aturalnay 
Istoryhay orfay ethay enefitbay ofyay ethay oungyay andyay endertay, eefray omfray 
ethay amesay einousnesshay ofyay istakemay. Ooklay atyay atthay opularpay 
orkway Oldsmithgay'say Animatedyay Aturenay. Inyay ethay abridgedyay 
Ondonlay editionyay ofyay 1807, erethay areyay atesplay ofyay anyay allegedyay 
'alewhay' andyay ayay 'arwhalenay.' Iyay oday otnay ishway otay eemsay 
inelegantyay, utbay isthay unsightlyyay alewhay ookslay uchmay ikelay anyay 
amputatedyay owsay ; andyay, asyay orfay ethay arnay alewhay, oneyay impseglay atyay 
ityay isyay enoughyay otay amazeyay oneyay, atthay inyay isthay ineteenthnay enturycay 
uchsay ayay ippogrrffhay ouldcay ebay almedpay orfay enuinegay uponyay anyyay 
intelligentyay ublicpay ofyay oolboysschay. 

Enthay, againyay, inyay 1825, Ernardbay Ermaingay, Ountcay eday Acelay- 
edepay, ayay eatgray aturalistnay, ublishedpay ayay ientificscay ematisedsystay 
alewhay ookbay, ereinwhay areyay everalsay icturespay ofyay ethay ifferentday 
eciesspay ofyay ethay eviathanlay. Allyay esethay areyay otnay onlyyay incorrectyay, 
utbay ethay icturepay ofyay ethay Icetusmystay oryay Eenlandgray alewhay 
(atthay isyay otay aysay, ethay ightray alewhay), evenyay Oresbyscay, ayay onglay- 
experiencedyay anmay asyay ouchingtay atthay eciesspay, eclaresday otnay 
otay avehay itsyay ounterpartcay inyay aturenay. 

Utbay ethay acingplay ofyay ethay apcay -eafshay otay allyay isthay underingblay 
usinessbay asway eservedray orfay ethay ientificscay Ederickfray Uviercay, 
otherbray otay ethay amousfay Aronbay. Inyay 1836, ehay ublishedpay ayay 
Aturalnay Istoryhay ofyay Aleswhay, inyay ichwhay ehay ivesgay atwhay ehay 
allscay ayay icturepay ofyay ethay ermspay alewhay. Eforebay owingshay atthay 
icturepay otay anyyay Antucketernay, ouyay adhay estbay ovidepray orfay 
ouryay ummarysay etreatray omfray Antucketnay. Inyay ayay ordway, 
Ederickfray Uviercay'say ermspay alewhay isyay otnay ayay ermspay alewhay, 
utbay ayay uashsqay. Ofyay oursecay, ehay evernay adhay ethay enefitbay ofyay ayay 
alingwhay oyagevay (uchsay enmay eldomsay avehay), utbay encewhay ehay 
erivedday atthay icturepay, owhay ancay elltay ? Erhapspay ehay otgay ityay 
asyay ishay ientificscay edecessorpray inyay ethay amesay ieldfay, Esmarestday, 



Onstrousmay Icturespay Ofyay Aleswhay 335 

otgay oneyay ofyay ishay authenticyay abortionsyay ; atthay isyay, omfray ayay Inesechay 
awingdray. Andyay atwhay ortsay ofyay ivelylay adslay ithway ethay encilpay 
osethay Inesechay areyay, anymay ueerqay upscay andyay aucerssay informyay usyay. 

Asyay orfay ethay ignsay-ainterspay' aleswhay eensay inyay ethay eetsstray 
anginghay overyay ethay opsshay ofyay oilyay-ealersday, atwhay allshay ebay aidsay 
ofyay emthay ? Eythay areyay enerallygay Ichardray inyay. aleswhay, ithway 
omedarydray umpshay, andyay eryvay avagesay ; eakfastingbray onyay 
eethray oryay ourfay ailorsay artstay, atthay isyay alewhay-oatsbay ullfay ofyay 
arinersmay : eirthay eformitiesday ounderingflay inyay eassay ofyay oodblay 
andyay ueblay aintpay. 

Utbay esethay anifoldmay istakesmay inyay epictingday ethay alewhay areyay 
otnay osay eryvay urprisingsay afteryay allyay. Onsidercay ! Ostmay ofyay ethay 
ientificscay awingsdray avehay eenbay akentay omfray ethay andedstray 
ishfay ; andyay esethay areyay aboutyay asyay orrectcay asyay ayay awingdray ofyay ayay 
eckedwray ipshay, ithway okenbray ackbay, ouldway orrectlycay epreray- 
entsay ethay oblenay animalyay itselfyay inyay allyay itsyay undashedyay idepray ofyay 
ullhay andyay arsspay. Oughthay elephantsyay avehay oodstay orfay eirthay 
ullfay-engthslay, ethay ivinglay eviathanlay ashay evernay etyay airlyfay 
oatedflay imselfhay orfay ishay ortraitpay. Ethay ivinglay alewhay, inyay ishay 
ullfay ajestymay andyay ignificancesay, isyay onlyyay otay ebay eensay atyay easay inyay 
unfathomableyay atersway ; andyay afloatyay ethay astvay ulkbay ofyay imhay 
isyay outyay ofyay ightsay, ikelay ayay aunchedlay inelay-ofyay-attlebay ipshay ; andyay 
outyay ofyay atthay elementyay ityay isyay ayay ingthay eternallyyay impossibleyay orfay 
ortalmay anmay otay oisthay imhay odilybay intoyay ethay airyay, osay asyay otay 
eservepray allyay ishay ightymay ellssway andyay undulationsyay. Andyay, 
otnay otay eakspay ofyay ethay ighlyhay esumablepray ifferenceday ofyay oncay- 
ourtay etweenbay ayay oungyay uckingsay alewhay andyay ayay ullfay-owngray 
Atonianplay eviathanlay ; etyay, evenyay inyay ethay asecay ofyay oneyay ofyay osethay 
oungyay uckingsay aleswhay oistedhay otay ayay ipshay'say eckday, uchsay isyay 
enthay ethay outlandishyay, eelyay-ikelay, imberedlay, aryingvay apeshay ofyay 
imhay, atthay ishay ecisepray expressionyay ethay evilday imselfhay ouldcay 
otnay atchcay. 

Utbay ityay aymay ebay anciedfay, atthay omfray ethay akednay eletonskay 
ofyay ethay andedstray alewhay, accurateyay intshay aymay ebay erivedday 
ouchingtay ishay uetray ormfay. Otnay atyay allyay. Orfay ityay isyay oneyay ofyay ethay 



336 Obymay-Ickday 

oremay uriouscay ingsthay aboutyay isthay eviathanlay, atthay ishay eleskay- 
ontay ivesgay eryvay ittlelay ideayay ofyay ishay eneralgay apeshay. Oughthay 
Eremyjay Enthambay'say eletonskay, ichwhay angshay orfay andelabracay 
inyay ethay ibrarylay ofyay oneyay ofyay ishay executorsyay, orrectlycay onveyscay 
ethay ideayay ofyay ayay urlybay -owedbray utilitarianyay oldyay entlemangay, ithway 
allyay Eremyjay'say otheryay eadinglay ersonalpay aracteristicschay ; etyay 
othingnay ofyay isthay indkay ouldcay ebay inferredyay omfray anyyay eviathanlay'say 
articulatedyay onesbay. Inyay actfay, asyay ethay eatgray Unterhay ayssay, ethay 
eremay eletonskay ofyay ethay alewhay earsbay ethay amesay elationray otay ethay 
ullyfay investedyay andyay addedpay animalyay asyay ethay insectyay oesday otay 
ethay alischrysay atthay osay oundinglyray envelopsyay ityay. Isthay eculipay- 
arityyay isyay ikinglystray evincedyay inyay ethay eadhay, asyay inyay omesay artpay ofyay 
isthay ookbay illway ebay incidentallyyay ownshay. Ityay isyay alsoyay eryvay 
uriouslycay isplayedday inyay ethay idesay infay, ethay onesbay ofyay ichwhay 
almostyay exactlyyay answeryay otay ethay onesbay ofyay ethay umanhay andhay, 
inusmay onlyyay ethay umbthay. Isthay infay ashay ourfay egularray onebay- 
ingersfay, ethay indexyay, iddlemay, ingray, andyay ittlelay ingerfay. Utbay allyay 
esethay areyay ermanentlypay odgedlay inyay eirthay eshyflay overingcay, 
asyay ethay umanhay ingersfay inyay anyay artificialyay overingcay. ' Oweverhay 
ecklesslyray ethay alewhay aymay ometimessay ervesay usyay/ aidsay 
umoroushay Ubbstay oneyay ayday, ' ehay ancay evernay ebay ulytray aidsay otay 
andlehay usyay ithoutway ittensmay.' 

Orfay allyay esethay easonsray, enthay, anyyay ayway ouyay aymay ooklay atyay ityay, 
ouyay ustmay eedsnay oncludecay atthay ethay eatgray eviathanlay isyay atthay 
oneyay eaturecray inyay ethay orldway ichwhay ustmay emainray unpaintedyay 
otay ethay astlay. Uetray, oneyay ortraitpay aymay ithay ethay arkmay uchmay 
earernay anthay anotheryay, utbay onenay ancay ithay ityay ithway anyyay eryvay 
onsiderablecay egreeday ofyay exactnessyay. Osay erethay isyay onay earthlyyay 
ayway ofyay indingfay outyay eciselypray atwhay ethay alewhay eallyray ookslay 
ikelay. Andyay ethay onlyyay odemay inyay ichwhay ouyay ancay eriveday evenyay 
ayay olerabletay ideayay ofyay ishay ivinglay ontourcay, isyay byay oinggay ayay-alingwhay 
ourselfyay ; utbay byay osay oingday, ouyay unray onay allsmay iskray ofyay eingbay 
eternallyyay ovestay andyay unksay byay imhay. Ereforewhay, ityay eemssay otay 
emay ouyay adhay estbay otnay ebay ootay astidiousfay inyay ouryay uriositycay 
ouchingtay isthay eviathanlay. 



Apterchay Ilvay 

Ofyay Ethay Esslay Erroneousyay Icturespay Ofyay Aleswhay, Andyay Ethay 
Uetray Icturespay Ofyay Alingwhay Enesscay 

Inyay onnectioncay ithway ethay onstrousmay icturespay ofyay aleswhay, Iyay 
amyay onglystray emptedtay erehay otay enteryay uponyay osethay illstay oremay 
onstrousmay oriesstay ofyay emthay ichwhay areyay otay ebay oundfay inyay ertaincay 
ooksbay, othbay ancientyay andyay odernmay, especiallyyay ihay Inyplay, 
Urchaspay, Akluythay, Arrishay, Uviercay, etcyay. Utbay Iyay asspay atthay 
attermay byay. 

Iyay owknay ofyay onlyyay ourfay ublishedpay outlinesyay ofyay ethay eatgray 
ermspay alewhay : Olnettcay'say, Ugginshay'say, Ederickfray Uviercay 'say, 
andyay Ealebay'say. Inyay ethay eviouspray apterchay Olnettcay andyay Uviercay 
avehay eenbay eferredray otay. Ugginshay'say isyay arfay etterbay anthay eirsthay ; 
utbay, byay eatgray oddsyay, Ealebay'say isyay ethay estbay. Allyay Ealebay'say awdray- 
ingsyay ofyay isthay alewhay areyay oodgay, exceptingyay ethay iddlemay igurefay 
inyay ethay icturepay ofyay eethray aleswhay inyay ariousvay attitudesyay, appingcay 
ishay econdsay apterchay. Ishay ontispiecefray, oatsbay attackingyay 
ermspay aleswhay, oughthay onay oubtday alculatedcay otay exciteyay ethay 
ivilcay epticismscay ofyay omesay arlourpay enmay, isyay admirablyyay orrectcay 
andyay ifelikelay inyay itsyay eneralgay effectyay. Omesay ofyay ethay ermspay 
alewhay awingsdray inyay Jay. Ossray Ownebray areyay ettypray orrectcay inyay 
ontourcay ; utbay eythay areyay etchedlywray engravedyay. Atthay isyay 
otnay ishay aultfay, oughthay. 

Ofyay ethay ightray alewhay, ethay estbay outlineyay icturespay areyay inyay 
Oresbyscay ; utbay eythay areyay awndray onyay ootay allsmay ayay alescay otay 
onveycay ayay esirableday impressionyay. Ehay ashay utbay oneyay icturepay 
ofyay alingwhay enesscay, andyay isthay isyay ayay adsay eficiencyday, ecausebay ityay 
isyay byay uchsay icturespay onlyyay, enwhay atyay allyay ellway oneday, atthay ouyay 

Olvay. Iyay. Yay 



338 Obymay-Ickday 

ancay eriveday anythingyay ikelay ayay uthfultray ideayay ofyay ethay ivinglay alewhay 
asyay eensay byay ishay ivinglay untershay. 

Utbay, akentay orfay allyay inyay allyay, byay arfay ethay inestfay, oughthay inyay omesay 
etailsday otnay ethay ostmay orrectcay, esentationspray ofyay aleswhay andyay 
alingwhay enesscay otay ebay anywhereyay oundfay, areyay otway argelay 
Enchfray engravingsyay, ellway executedyay, andyay akentay omfray aintpay- 
ingsyay byay oneyay Arnerygay. Espectivelyray, eythay epresentray 
attacksyay onyay ethay ermspay andyay ightray alewhay. Inyay ethay irstfay enyay- 
avinggray ayay oblenay ermspay alewhay isyay epictedday inyay ullfay ajestymay 
ofyay ightmay, ustjay isenray eneathbay ethay oatbay omfray ethay ofunditiespray 
ofyay ethay oceanyay, andyay earingbay ighhay inyay ethay airyay uponyay ishay ackbay ethay 
errifictay eckwray ofyay ethay ovenstay anksplay. Ethay owpray ofyay ethay oatbay 
isyay artiallypay unbrokenyay, andyay isyay awndray ustjay alancingbay uponyay 
ethay onstermay'say inespay ; andyay andingstay inyay atthay owpray, orfay atthay 
oneyay inglesay incomputableyay ashflay ofyay imetay, ouyay eholdbay anyay oarsyay- 
anmay, alfhay oudedshray byay ethay incensedyay oilingbay outspay ofyay ethay 
alewhay, andyay inyay ethay actyay ofyay eapinglay, asyay ifyay omfray ayay ecipicepray. 
Ethay actionyay ofyay ethay olewhay ingthay isyay onderfullyway oodgay andyay uetray. 
Ethay alfhay -emptiedyay inelay-ubtay oatsflay onyay ethay itenedwhay easay ; ethay 
oodenway olespay ofyay ethay illedspay arpoonshay obliquelyyay obbay inyay ityay ; 
ethay eadshay ofyay ethay immingsway ewcray areyay atteredscay aboutyay ethay 
alewhay inyay ontrastingcay expressionsyay ofyay affrightyay ; ilewhay ihay ethay 
ackblay ormystay istanceday ethay ipshay isyay earingbay ownday uponyay ethay 
enescay. Erioussay aultfay ightmay ebay oundfay ithway ethay anatomicalyay 
etailsday ofyay isthay alewhay, utbay etlay atthay asspay ; incesay, orfay ethay ifelay 
ofyay emay, Iyay ouldcay otnay awdray osay oodgay ayay oneyay. 

Inyay ethay econdsay engravingyay, ethay oatbay isyay inyay ethay actyay ofyay awdray- 
ingyay alongsideyay ethay arnacledbay ankflay ofyay ayay argelay unningray ightray 
alewhay, atthay ollsray ishay ackblay eedyway ulkbay inyay ethay easay ikelay omesay 
ossymay ockray-ideslay omfray ethay Atagonianpay iffsclay. Ishay etsjay 
areyay erectyay, ullfay, andyay ackblay ikelay ootsay ; osay atthay omfray osay 
aboundingyay ayay okesmay inyay ethay imneychay, ouyay ouldway inkthay erethay 
ustmay ebay ayay avebray uppersay ookingcay inyay ethay eatgray owelsbay elowbay. 
Easay-owlsfay areyay eckingpay atyay ethay allsmay abscray, ellshay-ishfay, andyay 
otheryay easay-andiescay andyay acaronimay, ichwhay ethay ightray alewhay 



Esslay Erroneousyay Icturespay 339 

ometimessay arriescay onyay ishay estilentpay ackbay. Andyay allyay ethay 
ilewhay ethay ickthay-ippedlay eviathanlay isyay ushingray oughthray ethay 
eepday, eavinglay onstay ofyay umultuoustay itewhay urdscay inyay ishay akeway, 
andyay ausingcay ethay ightslay oatbay otay ockray inyay ethay ellssway ikelay ayay 
iffskay aughtcay ighnay ethay addlepay-eelswhay ofyay anyay oceanyay eamerstay. 
Usthay, ethay oregroundfay isyay allyay agingray ommotioncay ; utbay 
ehindbay, inyay admirableyay artisticyay ontrastcay, isyay ethay assyglay 
evellay ofyay ayay easay ecalmedbay, ethay oopingdray unstarchedyay ailssay 
ofyay ethay owerlesspay ipshay, andyay ethay inertyay assmay ofyay ayay eadday 
alewhay, ayay onqueredcay ortressfay, ithway ethay agflay ofyay apturecay 
azilylay anginghay omfray ethay alewhay-olepay insertedyay intoyay ishay 
outspay -olehay. 

Owhay Arnerygay ethay ainterpay isyay, oryay asway, Iyay owknay otnay. Utbay 
myay ifelay orfay ityay ehay asway eitheryay acticallypray onversantcay ithway ishay 
ubjectsay, oryay elseyay arvellouslymay utoredtay byay omesay experiencedyay 
alemanwhay. Ethay Enchfray areyay ethay adslay orfay aintingpay actionyay. 
Ogay andyay azegay uponyay allyay ethay aintingspay ofyay Europeyay, andyay erewhay 
illway ouyay indfay uchsay ayay allerygay ofyay ivinglay andyay eathingbray omcay- 
otionmay onyay anvascay, asyay inyay atthay iumphaltray allhay atyay Ersaillesvay ; 
erewhay ethay eholderbay ightsfay ishay ayway, ellpay-ellmay, oughthray ethay 
onsecutivecay eatgray attlesbay ofyay Ancefray ; erewhay everyyay ordsway 
eemssay ayay ashflay ofyay ethay Orthernnay Ightslay, andyay ethay uccessivesay 
armedyay ingskay andyay emperorsyay ashday byay, ikelay ayay argechay ofyay 
ownedcray entaurscay ? Otnay ollywhay unworthyyay ofyay ayay aceplay inyay 
atthay allerygay, areyay osethay easay-attlebay iecespay ofyay Arnerygay. 

Ethay aturalnay aptitudeyay ofyay ethay Enchfray orfay eizingsay ethay 
icturesquenesspay ofyay ingsthay eemssay otay ebay eculiarlypay evincedyay 
inyay atwhay aintingspay andyay engravingsyay eythay avehay ofyay eirthay 
alingwhay enesscay. Ithway otnay oneyay enthtay ofyay Englandyay'say experiyay- 
enceyay inyay ethay isheryfay, andyay otnay ethay ousandththay artpay ofyay atthay 
ofyay ethay Americansyay, eythay avehay everthelessnay urnishedfay othbay 
ationsnay ithway ethay onlyyay inishedfay etchesskay atyay allyay apablecay 
ofyay onveyingcay ethay ealray iritspay ofyay ethay alewhay-unthay. Orfay ethay 
ostmay artpay, ethay Englishyay andyay Americanyay alewhay aughtsmendray 
eemsay entirelyyay ontentcay ithway esentingpray ethay echanicalmay 



340 Obymay-Ickday 

outlineyay ofyay ingsthay, uchsay asyay ethay acantvay ofilepray ofyay ethay alewhay ; 
ichwhay, osay arfay asyay icturesquenesspay ofyay effectyay isyay oncernedcay, isyay 
aboutyay antamounttay otay etchingskay ethay ofilepray ofyay ayay amidpyray. 
Evenyay Oresbyscay, ethay ustlyjay enownedray ightray alemanwhay, 
afteryay ivinggay usyay ayay iffstay ullfay-engthlay ofyay ethay Eenlandgray alewhay, 
andyay eethray oryay ourfay elicateday iniaturesmay ofyay arwhalesnay andyay 
orpoisespay, eatstray usyay otay ayay eriessay ofyay assicalclay engravingsyay ofyay 
oatbay-ookshay, oppingchay-ivesknay, andyay apnelsgray ; andyay ithway ethay 
icroscopicmay iligenceday ofyay ayay Euwenhoecklay ubmitssay otay ethay 
inspectionyay ofyay ayay iveringshay orldway inetynay-ixsay acsimilesfay ofyay 
agnifiedmay Arcticyay owsnay alscrystay. Iyay eanmay onay isparagementday 
otay ethay excellentyay oyagervay (Iyay onourhay imhay orfay ayay eteranvay), utbay 
inyay osay importantyay ayay attermay ityay asway ertainlycay anyay oversightyay otnay 
otay avehay ocuredpray orfay everyyay alcrystay ayay ornsway affidavityay akentay 
eforebay ayay Eenlandgray Usticejay ofyay ethay Eacepay. 

Inyay additionyay otay osethay inefay engravingsyay omfray Arnerygay, erethay 
areyay otway otheryay Enchfray engravingsyay orthyway ofyay otenay, byay omesay- 
oneyay owhay ubscribessay imselfhay ' Hay. Urandday.' Oneyay ofyay emthay, 
oughthay otnay eciselypray adaptedyay otay ouryay esentpray urposepay, 
everthelessnay eservesday entionmay onyay otheryay accountsyay. Ityay isyay ayay 
uietqay oonnay-enescay amongyay ethay islesyay ofyay ethay Acificpay ; ayay Enchfray 
alerwhay anchoredyay, inshoreyay, inyay ayay almcay, andyay azilylay akingtay 
aterway onyay oardbay ; ethay oosenedlay ailssay ofyay ethay ipshay, andyay ethay 
onglay eaveslay ofyay ethay almspay inyay ethay ackgroundbay, othbay oopingdray 
ogethertay inyay ethay eezelessbray airyay. Ethay effectyay isyay eryvay inefay, 
enwhay onsideredcay ithway eferenceray otay itsyay esentingpray ethay ardyhay 
ishermenfay underyay oneyay ofyay eirthay ewfay aspectsyay ofyay orientalyay 
eposeray. Ethay otheryay engravingyay isyay uiteqay ayay ifferentday affairyay : 
ethay ipshay ovehay-otay uponyay ethay openyay easay, andyay inyay ethay eryvay earthay 
ofyay ethay eviathaniclay ifelay, ithway ayay ightray alewhay alongsideyay ; ethay 
esselvay (inyay ethay actyay ofyay uttingcay -inyay) ovehay overyay otay ethay onstermay 
asyay ifyay otay ayay uayqay ; andyay ayay oatbay, urriedlyhay ushingpay offyay omfray 
isthay enescay ofyay activityyay, isyay aboutyay ivinggay asechay otay aleswhay inyay 
ethay istanceday. Ethay arpoonshay andyay anceslay ielay evelledlay orfay 
useyay ; eethray oarsmenyay areyay ustjay ettingsay ethay astmay inyay itsyay olehay ; 



Esslay Erroneousyay Icturespay 341 

ilewhay omfray ayay uddensay ollray ofyay ethay easay, ethay ittlelay aftcray andsstay 
alfhay -erectyay outyay ofyay ethay aterway, ikelay ayay earingray orsehay. Omfray 
ethay ipshay, ethay okesmay ofyay ethay ormentstay ofyay ethay oilingbay alewhay 
isyay oinggay upyay ikelay ethay okesmay overyay ayay illagevay ofyay ithiessmay ; andyay 
otay indwardway, ayay ackblay oudclay, isingray upyay ithway earnestyay ofyay 
uallssqay andyay ainsray, eemssay otay uickenqay ethay activityyay ofyay ethay 
excitedyay eamensay. 






Apterchay Iilvay 

Ofyay Aleswhay Inyay Aintpay ; Inyay Eethtay ; Inyay Oodway ; Inyay Eetshay- 
Ironyay ; Inyay Onestay ; Inyay Ountainsmay ; Inyay Arsstay 

Onyay Owertay Illhay, asyay ouyay ogay ownday otay ethay Ondonlay ocksday, ouyay 
aymay avehay eensay ayay ippledcray eggarbay (oryay edgerkay, asyay ethay ailorssay 
aysay) oldinghay ayay aintedpay oardbay eforebay imhay, epresentingray 
ethay agictray enescay inyay ichwhay ehay ostlay ishay eglay. Erethay areyay eethray 
aleswhay andyay eethray oatsbay ; andyay oneyay ofyay ethay oatsbay (esumedpray 
otay ontaincay ethay issingmay eglay inyay allyay itsyay originalyay integrityyay) isyay 
eingbay unchedcray byay ethay awsjay ofyay ethay oremostfay alewhay. Anyyay 
imetay esethay entay earsyay, eythay elltay emay, ashay atthay anmay eldhay upyay 
atthay icturepay, andyay exhibitedyay atthay umpstay otay anyay incredulousyay 
orldway. Utbay ethay imetay ofyay ishay ustificationjay ashay ownay omecay. 
Ishay eethray aleswhay areyay asyay oodgay aleswhay asyay ereway everyay ublishedpay 
inyay Appingway, atyay anyyay ateray ; andyay ishay umpstay asyay unquestionyay- 
ableyay ayay umpstay asyay anyyay ouyay illway indfay inyay ethay Esternway earingsclay. 
Utbay, oughthay oreverfay ountedmay onyay atthay umpstay, evernay ayay 
umpstay-eechspay oesday ethay oorpay alemanwhay akemay ; utbay, ithway 
owncastday eyesyay, andsstay uefullyray ontemplatingcay ishay ownyay 
amputationyay. 

Oughoutthray ethay Acificpay, andyay alsoyay inyay Antucketnay, andyay 
Ewnay Edfordbay, andyay Agsay Arbourhay, ouyay illway omecay acrossyay 
ivelylay etchesskay ofyay aleswhay andyay alingwhay enesscay, avengray byay 
ethay ishermenfay emselvesthay onyay ermspay alewhay-eethtay, oryay adieslay' 
usksbay oughtwray outyay ofyay ethay ightray alebonewhay, andyay otheryay ikelay 
imshanderskray articlesyay, asyay ethay alemenwhay allcay ethay umerousnay 
ittlelay ingeniousyay ontrivancescay eythay elaboratelyyay arvecay outyay 
ofyay ethay oughray aterialmay, inyay eirthay ourshay ofyay oceanyay eisurelay. 
Omesay ofyay emthay avehay ittlelay oxesbay ofyay entisticalday-ookinglay 

342 



Aleswhay Ariouslyvay Epresentedray 343 

implementsyay, eciallyspay intendedyay orfay ethay imshanderingskray 
usinessbay. Utbay, inyay eneralgay, eythay oiltay ithway eirthay ackjay- 
ivesknay aloneyay ; andyay, ithway atthay almostyay omnipotentyay ooltay ofyay 
ethay ailorsay, eythay illway urntay ouyay outyay anythingyay ouyay easeplay, 
inyay ethay ayway ofyay ayay arinermay'say ancyfay. 

Onglay exileyay omfray Istendomchray andyay ivilisationcay inevitablyyay 
estoresray ayay anmay otay atthay onditioncay inyay ichwhay Odgay acedplay imhay, 
iyay.eyay. atwhay isyay alledcay avagerysay. Ouryay uetray alewhay-unterhay isyay asyay 
uchmay ayay avagesay asyay anyay Iroquoisyay. Iyay elfmysay amyay ayay avagesay, 
owningyay onay allegianceyay utbay otay ethay Ingkay ofyay ethay Annibalscay ; 
andyay eadyray atyay anyyay omentmay otay ebelray againstyay imhay. 

Ownay, oneyay ofyay ethay eculiarpay aracteristicschay ofyay ethay avagesay 
inyay ishay omesticday ourshay, isyay ishay onderfulway atiencepay ofyay industryyay. 
Anyay ancientyay Awaiianhay arway-ubclay oryay earspay-addlepay, inyay itsyay ullfay 
ultiplicitymay andyay elaborationyay ofyay arvingcay, isyay asyay eatgray ayay 
ophytray ofyay umanhay erseverancepay asyay ayay Atinlay exiconlay. Orfay, 
ithway utbay ayay itbay ofyay okenbray easay-ellshay oryay ayay arkshay'say oothtay, atthay 
iraculousmay intricacyyay ofyay oodenway etnay orkway ashay eenbay achievedyay ; 
andyay ityay ashay ostcay eadystay earsyay ofyay eadystay applicationyay. 

Asyay ithway ethay Awaiianhay avagesay, osay ithway ethay itewhay ailorsay- 
avagesay. Ithway ethay amesay arvellousmay atiencepay, andyay ithway 
ethay amesay inglesay arkshay'say oothtay, ofyay ishay oneyay oorpay ackjay-ifeknay, 
ehay illway arvecay ouyay ayay itbay ofyay onebay ulpturescay, otnay uiteqay asyay 
orkmanlikeway, utbay asyay oseclay ackedpay inyay itsyay azinessmay ofyay 
esignday, asyay ethay Eekgray avagesay, Achillesyay'say ieldshay ; andyay ullfay 
ofyay arbaricbay iritspay andyay uggestivenesssay, asyay ethay intspray ofyay atthay 
inefay oldyay Utchday avagesay, Albertyay Urerday. 

Oodenway aleswhay, oryay aleswhay utcay inyay ofilepray outyay ofyay ethay 
allsmay arkday absslay ofyay ethay oblenay Outhsay Easay arway-oodway, areyay 
equentlyfray etmay ithway inyay ethay orecastlesfay ofyay Americanyay alerswhay. 
Omesay ofyay emthay areyay oneday ithway uchmay accuracyyay. 

Atyay omesay oldyay ablegay-oofedray ountrycay ouseshay ouyay illway eesay 
assbray aleswhay unghay byay ethay ailtay orfay ockersknay otay ethay oadsideray 
oorday. Enwhay ethay orterpay isyay eepyslay, ethay anvilyay-eadedhay alewhay 
ouldway ebay estbay. Utbay esethay ockingknay aleswhay areyay eldomsay 



344 Obymay-Ickday 

emarkableray asyay aithfulfay essaysyay. Onyay ethay iresspay ofyay omesay oldyay- 
ashionedfay urcheschay ouyay illway eesay eetshay-ironyay aleswhay acedplay 
erethay orfay eatherway-ockscay ; utbay eythay areyay osay elevatedyay, andyay 
esidesbay atthay areyay otay allyay intentsyay andyay urposespay osay abelledlay 
ithway ' Andshay offyay ! ' ouyay annotcay examineyay emthay oselyclay 
enoughyay otay ecideday uponyay eirthay eritmay. 

Inyay onybay, ibbyray egionsray ofyay ethay earthyay, erewhay atyay ethay asebay 
ofyay ighhay okenbray iffsclay assesmay ofyay ockray ielay ewnstray inyay antasticfay 
oupingsgray uponyay ethay ainplay, ouyay illway oftenyay iscoverday imagesyay 
asyay ofyay ethay etrifiedpay ormsfay ofyay ethay eviathanlay artlypay ergedmay 
inyay assgray, ichwhay ofyay ayay indyway ayday eaksbray againstyay emthay inyay ayay 
urfsay ofyay eengray urgessay. 

Enthay, againyay, inyay ountainousmay ountriescay erewhay ethay 
avellertray isyay ontinuallycay irdledgay byay amphitheatricalyay 
eightshay ; erehay andyay erethay omfray omesay uckylay ointpay ofyay iewvay 
ouyay illway atchcay assingpay impsesglay ofyay ethay ofilespray ofyay aleswhay 
efinedday alongyay ethay undulatingyay idgesray. Utbay ouyay ustmay ebay ayay 
oroughthay alemanwhay, otay eesay esethay ightssay ; andyay otnay onlyyay 
atthay, utbay ifyay ouyay ishway otay eturnray otay uchsay ayay ightsay againyay, ouyay 
ustmay ebay uresay andyay aketay ethay exactyay intersectingyay atitudelay andyay 
ongitudelay ofyay ouryay irstfay andpointstay, elseyay osay ancechay-ikelay areyay 
uchsay observationsyay ofyay ethay illshay, atthay ouryay ecisepray, eviouspray 
andpointstay ouldway equireray ayay aboriouslay ediscoveryray ; ikelay 
ethay Olomasay islandsyay, ichwhay illstay emainray incognitayay, oughthay 
onceyay ighhay-uffedray Endannamay odtray emthay andyay oldyay Iguerafay 
onicledchray emthay. 

Ornay enwhay expandinglyyay iftedlay byay ouryay ubjectsay, ancay ouyay 
ailfay otay acetray outyay eatgray aleswhay inyay ethay arrystay eavenshay, andyay 
oatsbay inyay ursuitpay ofyay emthay ; asyay enwhay onglay illedfay ithway 
oughtsthay ofyay arway ethay Easternyay ationsnay awsay armiesyay ockedlay 
inyay attlebay amongyay ethay oudsclay. Usthay atyay ethay Orthnay avehay Iyay 
asedchay eviathanlay oundray andyay oundray ethay Olepay ithway ethay 
evolutionsray ofyay ethay ightbray ointspay atthay irstfay efinedday imhay otay 
emay. Andyay eneathbay ethay effulgentyay Antarcticyay iesskay Iyay avehay 
oardedbay ethay Argoyay-Avisnay, andyay oinedjay ethay asechay againstyay 



Aleswhay Ariouslyvay Epresentedray 345 

ethay arrystay Etuscay arfay eyondbay ethay utmostyay etchstray ofyay Ashydray 
andyay ethay Ingflyay Ishfay. 

Ithway ayay igatefray'say anchorsyay orfay myay idlebray -itsbay andyay ascesfay 
ofyay arpoonshay orfay ursspay, ouldway Iyay ouldcay ountmay atthay alewhay 
andyay eaplay ethay opmosttay iesskay, otay eesay etherwhay ethay abledfay 
eavenshay ithway allyay eirthay ountlesscay entstay eallyray ielay encampedyay 
eyondbay myay ortalmay ightsay ! 



Apterchay Iilvay1 

Itbray 

Eeringstay orthnay-eastwardyay omfray ethay Ozettscray, eway ellfay inyay ithway 
astvay eadowsmay ofyay itbray, ethay inutemay, ellowyay ubstancesay uponyay 
ichwhay ethay ightray alewhay argelylay eedsfay. Orfay eagueslay andyay 
eagueslay ityay undulatedyay oundray usyay, osay atthay eway eemedsay otay ebay 
ailingsay oughthray oundlessbay ieldsfay ofyay iperay andyay oldengay eatwhay. 

Onyay ethay econdsay ayday, umbersnay ofyay ightray aleswhay ereway eensay, 
owhay, ecuresay omfray ethay attackyay ofyay ayay ermspay alerwhay ikelay ethay 
Equodpay, ithway openyay awsjay uggishlyslay amsway oughthray ethay itbray, 
ichwhay, adheringyay otay ethay ingingfray ibresfay ofyay atthay ondrousway 
Enetianvay indblay inyay eirthay outhsmay, asway inyay atthay annermay 
eparatedsay omfray ethay aterway atthay escapedyay atyay ethay iplay. 

Asyay orningmay owersmay, owhay idesay byay idesay owlyslay aridyay 
eethinglysay advanceyay eirthay esscythay oughthray ethay onglay etway 
assgray ofyay arshymay eadsmay ; evenyay osay esethay onstersmay amsway, 
akingmay ayay angestray, assygray, uttingcay oundsay ; andyay eavinglay 
ehindbay emthay endlessyay athssway ofyay ueblay uponyay ethay ellowyay 
easay. 1 

Utbay ityay asway onlyyay ethay oundsay eythay ademay asyay eythay artedpay 
ethay itbray ichwhay atyay allyay emindedray oneyay ofyay owersmay. Eensay omfray 
ethay astmay-eadshay, especiallyyay enwhay eythay ausedpay andyay ereway 
ationarystay orfay ayay ilewhay, eirthay astvay ackblay ormsfay ookedlay oremay 
ikelay ifelesslay assesmay ofyay ockray anthay anythingyay elseyay. Andyay asyay 
inyay ethay eatgray untinghay ountriescay ofyay Indiayay, ethay angerstray atyay ayay 

1 Atthay artpay ofyay ethay easay ownknay amongyay alemenwhay asyay ethay ' Azilbray Anksbay ' 
oesday otnay earbay atthay amenay asyay ethay Anksbay ofyay Ewfoundlandnay oday, ecausebay ofyay 
erethay eingbay allowsshay andyay oundingssay erethay, utbay ecausebay ofyay isthay emarkableray 
eadowmay-ikelay appearanceyay, ausedcay byay ethay astvay iftsdray ofyay itbray ontinuallycay 
oatingflay inyay osethay atitudeslay, erewhay ethay ightray alewhay isyay oftenyay asedchay. 
346 



Itbray 347 

istanceday illway ometimessay asspay onyay ethay ainsplay ecumbentray 
elephantsyay ithoutway owingknay emthay otay ebay uchsay, akingtay emthay 
orfay arebay, ackenedblay elevationsyay ofyay ethay oilsay ; evenyay osay, oftenyay, 
ithway imhay owhay orfay ethay irstfay imetay eholdsbay isthay eciesspay ofyay 
ethay eviathanslay ofyay ethay easay. Andyay evenyay enwhay ecognisedray atyay 
astlay, eirthay immenseyay agnitudemay endersray ityay eryvay ardhay eallyray 
otay elievebay atthay uchsay ulkybay assesmay ofyay overgrowthyay ancay 
ossiblypay ebay instinctyay, inyay allyay artspay, ithway ethay amesay ortsay ofyay ifelay 
atthay iveslay inyay ayay ogday oryay ayay orsehay. 

Indeedyay, inyay otheryay espectsray, ouyay ancay ardlyhay egardray anyyay 
eaturescray ofyay ethay eepday ithway ethay amesay eelingsfay atthay ouyay oday 
osethay ofyay ethay oreshay. Orfay oughthay omesay oldyay aturalistsnay avehay 
aintainedmay atthay allyay eaturescray ofyay ethay andlay areyay ofyay eirthay indkay 
inyay ethay easay ; andyay oughthay akingtay ayay oadbray eneralgay iewvay ofyay 
ethay ingthay, isthay aymay eryvay ellway ebay ; etyay omingcay otay ecialitiesspay, 
erewhay, orfay exampleyay, oesday ethay oceanyay urnishfay anyyay ishfay atthay 
inyay ispositionday answersyay otay ethay agacioussay indnesskay ofyay ethay 
ogday ? Ethay accursedyay arkshay aloneyay ancay inyay anyyay enericgay 
espectray ebay aidsay otay earbay omparativecay analogyyay otay imhay. 

Utbay oughthay, otay andsmenlay inyay eneralgay, ethay ativenay inyay- 
abitantshay ofyay ethay eassay avehay everyay eenbay egardedray ithway 
emotionsyay unspeakablyyay unsocialyay andyay epellingray ; oughthay eway 
owknay ethay easay otay ebay anyay everlastingyay erratay incognitayay, osay atthay 
Olumbuscay ailedsay overyay umberlessnay unknownyay orldsway otay 
iscoverday ishay oneyay uperficialsay esternway oneyay ; oughthay, byay astvay 
oddsyay, ethay ostmay errifictay ofyay allyay ortalmay isastersday avehay imyay- 
emoriallymay andyay indiscriminatelyyay efallenbay enstay andyay 
undredshay ofyay ousandsthay ofyay osethay owhay avehay onegay uponyay ethay 
atersway ; oughthay utbay ayay omentmay'say onsiderationcay illway eachtay, 
atthay oweverhay abybay anmay aymay agbray ofyay ishay iencescay andyay illskay, 
andyay oweverhay uchmay, inyay ayay atteringflay uturefay, atthay iencescay andyay 
illskay aymay augmentyay ; etyay oreverfay andyay oreverfay, otay ethay ackcray 
ofyay oomday, ethay easay illway insultyay andyay urdermay imhay, andyay ulverisepay 
ethay atelieststay, iffeststay igatefray ehay ancay akemay ; everthelessnay, 
byay ethay ontinualcay epetitionray ofyay esethay eryvay impressionsyay, 



348 Obymay-Ickday 

anmay ashay ostlay atthay ensesay ofyay ethay ullfay awfulnessyay ofyay ethay easay 
ichwhay aboriginallyyay elongsbay otay ityay. 

Ethay irstjay oatbay eway eadray ofyay, oatedflay onyay anyay oceanyay, atthay ithway 
Ortuguesepay engeancevay adhay elmedwhay ayay olewhay orldway ithway- 
outyay eavinglay osay uchmay asyay ayay idowway. Atthay amesay oceanyay ollsray 
ownay ; atthay amesay oceanyay estroyedday ethay eckedwray ipsshay ofyay 
astlay earyay. Eayay, oolishfay ortalsmay, Oahnay'say oodflay isyay otnay etyay 
ubsidedsay ; otway -irdsthay ofyay ethay airfay orldway ityay etyay overscay. 

Ereinwhay ifferday ethay easay andyay ethay andlay, atthay ayay iraclemay 
uponyay oneyay isyay otnay ayay iraclemay uponyay ethay otheryay ? Eternaturalpray 
errorstay estedray uponyay ethay Ebrewshay, enwhay underyay ethay eetfay ofyay 
Orahkay andyay ishay ompanycay ethay ivelay oundgray openedyay andyay 
allowedsway emthay upyay oreverfay ; etyay otnay ayay odernmay unsay everyay 
etssay, utbay inyay eciselypray ethay amesay annermay ethay ivelay easay allowssway 
upyay ipsshay andyay ewscray. 

Utbay otnay onlyyay isyay ethay easay uchsay ayay oefay otay anmay owhay isyay anyay alienyay 
otay ityay, utbay ityay isyay alsoyay ayay iendfay otay itsyay ownyay offspringyay ; orseway anthay 
ethay Ersianpay osthay owhay urderedmay ishay ownyay uestsgay ; aringspay 
otnay ethay eaturescray ichwhay itselfyay athhay awnedspay. Ikelay ayay 
avagesay igresstay atthay ossingtay inyay ethay unglejay overlaysyay erhay 
ownyay ubscay, osay ethay easay ashesday evenyay ethay ightiestmay aleswhay 
againstyay ethay ocksray, andyay eaveslay emthay erethay idesay byay idesay ithway 
ethay itsplay eckswray ofyay ipsshay. Onay ercymay, onay owerpay utbay itsyay 
ownyay ontrolscay ityay. Antingpay andyay ortingsnay ikelay ayay admay attlebay- 
eedstay atthay ashay ostlay itsyay iderray, ethay asterlessmay oceanyay overrunsyay 
ethay obeglay. 

Onsidercay ethay ubtlenesssay ofyay ethay easay ; owhay itsyay ostmay 
eadeddray eaturescray ideglay underyay aterway, unapparentyay orfay ethay 
ostmay artpay, andyay eacherouslytray iddenhay eneathbay ethay oveliestlay 
intstay ofyay azureyay. Onsidercay alsoyay ethay evilishday illiancebray andyay 
eautybay ofyay anymay ofyay itsyay ostmay emorselessray ibestray, asyay ethay 
aintyday embellishedyay apeshay ofyay anymay eciesspay ofyay arksshay. 
Onsidercay, onceyay oremay, ethay universalyay annibalismcay ofyay ethay 
easay ; allyay osewhay eaturescray eypray uponyay eachyay otheryay, arryingcay 
onyay eternalyay arway incesay ethay orldway eganbay. 



Itbray 349 

Onsidercay allyay isthay ; andyay enthay urntay otay isthay eengray, entlegay, 
andyay ostmay ocileday earthyay ; onsidercay emthay othbay, ethay easay 
andyay ethay andlay ; andyay oday ouyay otnay indfay ayay angestray analogyyay otay 
omethingsay inyay ourselfyay ? Orfay asyay isthay appallingyay oceanyay 
urroundssay ethay erdantvay andlay, osay inyay ethay oulsay ofyay anmay erethay 
ieslay oneyay insularyay Ahititay, ullfay ofyay eacepay andyay oyjay, utbay encomyay- 
assedpay byay allyay ethay orrorshay ofyay ethay alfhay -ownknay ifelay. Odgay 
eepkay eethay ! Ushpay otnay offyay omfray atthay isleyay, outhay anstcay evernay 
eturnray ! 






Apterchay Ixlay 

Uidsqay 

Owlyslay adingway oughthray ethay eadowsmay ofyay itbray, ethay Equodpay 
illstay eldhay onyay erhay ayway orthnay-eastwardyay owardtay ethay islandyay 
ofyay Avajay ; ayay entlegay airyay impellingyay erhay eelkay, osay atthay inyay ethay 
urroundingsay erenitysay erhay eethray alltay aperingtay astsmay ildlymay 
avedway otay atthay anguidlay eezebray, asyay eethray ildmay almspay onyay ayay 
ainplay. Andyay illstay, atyay ideway intervalsyay inyay ethay ilverysay ightnay, 
ethay onelylay, alluringyay etjay ouldway ebay eensay. 

Utbay oneyay ansparenttray ueblay orningmay, enwhay ayay illnessstay 
almostyay eternaturalpray eadspray overyay ethay easay, oweverhay unyay- 
attendedyay ithway anyyay agnantstay almcay ; enwhay ethay onglay urbay- 
ishednay unsay-adeglay onyay ethay atersway eemedsay ayay oldengay ingerfay 
aidlay acrossyay emthay, enjoiningyay omesay ecrecysay ; enwhay ethay 
ipperedslay avesway isperedwhay ogethertay asyay eythay oftlysay anray onyay ; 
inyay isthay ofoundpray ushhay ofyay ethay isiblevay eresphay ayay angestray ectrespay 
asway eensay byay Aggooday omfray ethay ainmastmay-eadhay. 

Inyay ethay istanceday, ayay eatgray itewhay assmay azilylay oseray, andyay isingray 
igherhay andyay igherhay, andyay isentanglingday itselfyay omfray ethay azureyay, 
atyay astlay eamedglay eforebay ouryay owpray ikelay ayay owsnay-ideslay, ewnay idslay 
omfray ethay illshay. Usthay isteningglay orfay ayay omentmay, asyay owlyslay 
ityay ubsidedsay, andyay anksay. Enthay onceyay oremay aroseyay, andyay ilentlysay 
eamedglay. Ityay eemedsay otnay ayay alewhay ; andyay etyay isyay isthay Obymay- 
Ickday ? oughtthay Aggooday. Againyay ethay antomphay entway ownday, 
utbay onyay eappearingray onceyay oremay, ithway ayay ilettostay-ikelay cryay atthay 
artledstay everyyay anmay omfray ishay odnay, ethay egronay elledyay outyay 
4 Erethay ! erethay againyay ! erethay eshay eachesbray ! ightray aheadyay ! 
Ethay Itewhay Alewhay, ethay Itewhay Alewhay ! ' 

Uponyay isthay, ethay eamensay ushedray otay ethay ardyay-armsyay, asyay inyay 
armingsway-imetay ethay eesbay ushray otay ethay oughsbay. Areheadedbay 
inyay ethay ultrysay unsay, Ahabyay oodstay onyay ethay owspritbay, andyay ithway oneyay 

350 



Uidsqay 351 

andhay ushedpay arfay ehindbay inyay eadinessray otay aveway ishay ordersyay otay 
ethay elmsmanhay, astcay ishay eageryay anceglay inyay ethay irectionday indiyay- 
atedcay aloftyay byay ethay outstretchedyay otionlessmay armyay ofyay Aggooday. 

Etherwhay ethay ittingflay attendanceyay ofyay ethay oneyay illstay andyay 
olitarysay etjay adhay aduallygray orkedway uponyay Ahabyay, osay atthay ehay 
asway ownay eparedpray otay onnectcay ethay ideasyay ofyay ildnessmay andyay 
eposeray ithway ethay irstfay ightsay ofyay ethay articularpay alewhay ehay 
ursuedpay ; oweverhay isthay asway, oryay etherwhay ishay eagernessyay 
etrayedbay imhay ; icheverwhay ayway ityay ightmay avehay eenbay, onay 
oonersay idday ehay istinctlyday erceivepay ethay itewhay assmay, anthay ithway 
ayay uickqay intensityyay ehay instantlyyay avegay ordersyay orfay oweringlay. 

Ethay ourfay oatsbay ereway oonsay onyay ethay aterway ; Ahabyay'say inyay 
advanceyay, andyay allyay iftlysway ullingpay owardtay eirthay eypray. Oonsay 
ityay entway ownday, andyay ilewhay, ithway oarsyay uspendedsay, eway ereway 
awaitingyay itsyay eappearanceray, olay ! inyay ethay amesay otspay erewhay ityay 
anksay, onceyay oremay ityay owlyslay oseray. Almostyay orgettingfay orfay 
ethay omentmay allyay oughtsthay ofyay Obymay-Ickday, eway ownay azedgay 
atyay ethay ostmay ondrousway enomenonphay ichwhay ethay ecretsay eassay 
avehay ithertohay evealedray otay ankindmay. Ayay astvay ulpypay assmay, 
urlongsfay inyay engthlay andyay eadthbray, ofyay ayay ancingglay eamcray-olourcay, 
aylay oatingflay onyay ethay aterway, innumerableyay onglay armsyay adiatingray 
omfray itsyay entrecay, andyay urlingcay andyay istingtway ikelay ayay estnay ofyay 
anacondasyay, asyay ifyay indlyblay otay utchclay atyay anyyay aplesshay objectyay 
ithinway eachray. Onay erceptiblepay acefay oryay ontfray idday ityay avehay ; 
onay onceivablecay okentay ofyay eitheryay ensationsay oryay instinctyay ; utbay 
undulatedyay erethay onyay ethay illowsbay, anyay unearthlyyay, ormlessfay, 
ancechay-ikelay apparitionyay ofyay ifelay. 

Asyay ithway ayay owlay uckingsay oundsay ityay owlyslay isappearedday againyay, 
Arbuckstay illstay azinggay atyay ethay agitatedyay atersway erewhay ityay adhay 
unksay, ithway ayay ildway oicevay exclaimedyay ' Almostyay atherray adhay 
Iyay eensay Obymay-Ickday andyay oughtfay imhay, anthay otay avehay eensay eethay, 
outhay itewhay ostghay ! ' 

' Atwhay asway ityay, irsay ? ' aidsay Askflay. 

' Ethay eatgray ivelay uidsqay, ichwhay, eythay aysay, ewfay alewhay-ipsshay 
everyay eheldbay, andyay eturnedray otay eirthay ortspay otay elltay ofyay ityay.' 



352 Obymay-Ickday 

Utbay Ahabyay aidsay othingnay ; urningtay ishay oatbay, ehay ailedsay 
ackbay otay ethay esselvay ; ethay estray asyay ilentlysay ollowingfay. 

Ateverwhay uperstitionssay ethay ermspay alemenwhay inyay eneralgay 
avehay onnectedcay ithway ethay ightsay ofyay isthay objectyay, ertaincay ityay isyay, 
atthay ayay impseglay ofyay ityay eingbay osay eryvay unusualyay, atthay ircumcay- 
ancestay ashay onegay arfay otay investyay ityay ithway ortentpay ousnessyay. Osay 
arelyray isyay ityay eheldbay, atthay oughthay oneyay andyay allyay ofyay emthay eclareday 
ityay otay ebay ethay argestlay animatedyay ingthay inyay ethay oceanyay, etyay eryvay 
ewfay ofyay emthay avehay anyyay utbay ethay ostmay aguevay ideasyay oncerncay- 
ingyay itsyay uetray aturenay andyay ormfay ; otwithstandingnay, eythay 
elievebay ityay otay urnishfay otay ethay ermspay alewhay ishay onlyyay oodfay. 
Orfay oughthay otheryay eciesspay ofyay aleswhay indfay eirthay oodfay aboveyay 
aterway, andyay aymay ebay eensay byay anmay inyay ethay actyay ofyay eedingfay, ethay 
ermacetispay alewhay obtainsyay ishay olewhay oodfay inyay unknownyay 
oneszay elowbay ethay urfacesay ; andyay .onlyyay byay inferenceyay isyay ityay 
atthay anyyay oneyay ancay elltay ofyay atwhay, eciselypray, atthay oodfay onsistscay. 
Atyay imestay, enwhay oselyclay ursuedpay, ehay illway isgorgeday atwhay areyay 
upposedsay otay ebay ethay etachedday armsyay ofyay ethay uidsqay ; omesay ofyay 
emthay usthay exhibitedyay exceedingyay entytway andyay irtythay eetfay inyay 
engthlay. Eythay ancyfay atthay ethay onstermay otay ichwhay esethay armsyay 
elongedbay ordinarilyyay ingsclay byay emthay otay ethay edbay ofyay ethay oceanyay ; 
andyay atthay ethay ermspay alewhay, unlikeyay otheryay eciesspay, isyay uppliedsay 
ithway eethtay inyay orderyay otay attackyay andyay eartay ityay. 

Erethay eemssay omesay oundgray otay imagineyay atthay ethay eatgray 
Akenkray ofyay Ishopbay Ontoppodanpay aymay ultimatelyyay esolveray 
itselfyay intoyay Uidsqay. Ethay annermay inyay ichwhay ethay Ishopbay eday- 
ibesscray ityay, asyay alternatelyyay isingray andyay inkingsay, ithway omesay 
otheryay articularspay ehay arratesnay, inyay allyay isthay ethay otway orrecay- 
ondspay. Utbay uchmay abatementyay isyay ecessarynay ithway espectray 
otay ethay incredibleyay ulkbay ehay assignsyay ityay. 

Byay omesay aturalistsnay owhay avehay aguelyvay eardhay umoursray 
ofyay ethay eriousmystay eaturecray, erehay okenspay ofyay, ityay isyay includedyay 
amongyay ethay assclay ofyay uttlecay-ishfay, otay ichwhay, indeedyay, inyay ertaincay 
externalyay espectsray ityay ouldway eemsay otay elongbay, utbay onlyyay asyay ethay 
Anakyay ofyay ethay ibetray. 



Apterchay Lxay 

Ethay Inelay 

Ithway eferenceray otay ethay alingwhay enescay ortlyshay otay ebay eday- 
ibedscray, asyay ellway asyay orfay ethay etterbay understandingyay ofyay allyay 
imilarsay enesscay elsewhereyay esentedpray, Iyay avehay erehay otay eakspay 
ofyay ethay agicalmay, ometimessay orriblehay alewhay-inelay. 

Ethay inelay originallyyay usedyay inyay ethay isheryfay asway ofyay ethay estbay 
emphay, ightlyslay apouredvay ithway artay, otnay impregnatedyay ithway 
ityay, asyay inyay ethay asecay ofyay ordinaryyay opesray ; orfay ilewhay artay, asyay 
ordinarilyyay usedyay, akesmay ethay emphay oremay iableplay otay ethay operay- 
akermay, andyay alsoyay endersray ethay operay itselfyay oremay onvenientcay 
otay ethay ailorsay orfay ommoncay ipshay useyay ; etyay, otnay onlyyay ouldway 
ethay ordinaryyay uantityqay ootay uchmay iffenstay ethay alewhay-inelay orfay 
ethay oseclay oilingcay otay ichwhay ityay ustmay ebay ubjectedsay ; utbay asyay 
ostmay eamensay areyay eginningbay otay earnlay, artay inyay eneralgay byay 
onay eansmay addsyay otay ethay operay'say urabilityday oryay engthstray, owhay- 
everyay uchmay ityay aymay ivegay ityay ompactnesscay andyay ossglay. 

Ofyay atelay earsyay ethay Anillamay operay ashay inyay ethay Americanyay 
isheryfay almostyay entirelyyay upersededsay emphay asyay ayay aterialmay 
orfay alewhay-ineslay ; orfay, oughthay otnay osay urableday asyay emphay, ityay 
isyay ongerstray, andyay arfay oremay oftsay andyay elasticyay ; andyay Iyay illway addyay 
(incesay erethay isyay anyay aestheticsyay inyay allyay ingsthay), isyay uchmay oremay 
andsomehay andyay ecomingbay otay ethay oatbay, anthay emphay. Emphay 
isyay ayay uskyday, arkday ellowfay, ayay ortsay ofyay Indianyay ; utbay Anillamay 
isyay asyay ayay oldengay-airedhay Ircassiancay otay eholdbay. 

Ethay alewhay-inelay isyay onlyyay otway-irdsthay ofyay anyay inchyay inyay icknessthay. 
Atyay irstfay ightsay, ouyay ouldway otnay inkthay ityay osay ongstray asyay ityay eallyray 
isyay. Byay experimentyay itsyay oneyay andyay iftyfay arnsyay illway eachyay ussay- 
endpay ayay eightway ofyay oneyay undredhay andyay entytway oundspay ; osay 

Olvay. iyay. zay 



354 Obymay-Ickday 

atthay ethay olewhay operay illway earbay ayay ainstray earlynay equalyay otay eethray 
onstay. Inyay engthlay, ethay ommoncay ermspay alewhay-inelay easuresmay 
omethingsay overyay otway undredhay athomsfay. Owardtay ethay 
ernstay ofyay ethay oatbay ityay isyay irallyspay oiledcay awayyay inyay ethay ubtay, otnay 
ikelay ethay ormway-ipepay ofyay ayay illstay oughthay, utbay osay asyay otay ormfay oneyay 
oundray, eesechay-apedshay assmay ofyay enselyday eddedbay 'eavesshay,' 
oryay ayerslay ofyay oncentriccay iralisationsspay, ithoutway anyyay ollowhay 
utbay ethay 'earthay/ oryay inutemay erticalvay ubetay ormedfay atyay ethay 
axisyay ofyay ethay eesechay. Asyay ethay eastlay angletay oryay inkkay inyay ethay 
oilingcay ouldway, inyay unningray outyay, infalliblyyay aketay omebodysay'say 
armyay, eglay, oryay entireyay odybay offyay, ethay utmostyay ecautionpray isyay 
usedyay inyay owingstay ethay inelay inyay itsyay ubtay. Omesay arpooneershay 
illway onsumecay almostyay anyay entireyay orningmay inyay isthay usinessbay, 
arryingcay ethay inelay ighhay aloftyay andyay enthay eevingray ityay ownwardday 
oughthray ayay ockblay owardtay ethay ubtay, osay asyay inyay ethay actyay ofyay oilingcay 
otay eefray ityay omfray allyay ossiblepay inkleswray andyay iststway. 

Inyay ethay Englishyay oatsbay otway ubstay areyay usedyay insteadyay ofyay oneyay ; 
ethay amesay inelay eingbay ontinuouslycay oiledcay inyay othbay ubstay. 
Erethay isyay omesay advantageyay inyay isthay ; ecausebay esethay intway -ubstay 
eingbay osay allsmay eythay itfay oremay eadilyray intoyay ethay oatbay, andyay oday 
otnay ainstray ityay osay uchmay ; ereaswhay, ethay Americanyay ubtay, earlynay 
eethray eetfay inyay iameterday andyay ofyay oportionatepray epthday, akesmay 
ayay atherray ulkybay eightfray orfay ayay aftcray osewhay anksplay areyay utbay 
oneyay alfhay-inchyay inyay icknessthay ; orfay ethay ottombay ofyay ethay alewhay- 
oatbay isyay ikelay iticalcray iceyay, ichwhay illway earbay upyay ayay onsiderablecay 
istributedday eightway, utbay otnay eryvay uchmay ofyay ayay oncentratedcay 
oneyay. Enwhay ethay aintedpay anvascay overcay isyay appedclay onyay ethay 
Americanyay inelay-ubtay, ethay oatbay ookslay asyay ifyay ityay ereway ullingpay offyay 
ithway ayay odigiouspray eatgray eddingway-akecay otay esentpray otay ethay 
aleswhay. 

Othbay endsyay ofyay ethay inelay areyay exposedyay ; ethay owerlay endyay 
erminatingtay inyay anyay eyeyay -icesplay oryay ooplay omingcay upyay omfray ethay 
ottombay againstyay ethay idesay ofyay ethay ubtay, andyay anginghay overyay 
itsyay edgeyay ompletelycay isengagedday omfray everythingyay. Isthay 
arrangementyay ofyay ethay owerlay endyay isyay ecessarynay onyay otway accountsyay. 



Ethay Inelay 355 

Irstfay : Inyay orderyay otay acilitatefay ethay asteningfay otay ityay ofyay anyay 
additionalyay inelay omfray ayay eighbouringnay oatbay, inyay asecay ethay 
ickenstray alewhay ouldshay oundsay osay eepday asyay otay eatenthray otay 
arrycay offyay ethay entireyay inelay originallyyay attachedyay otay ethay arhay- 
oonpay. Inyay esethay instancesyay, ethay alewhay ofyay oursecay isyay iftedshay 
ikelay ayay ugmay ofyay aleyay, asyay ityay ereway, omfray ethay oneyay oatbay otay ethay 
otheryay ; oughthay ethay irstfay oatbay alwaysyay overshay atyay andhay otay 
assistyay itsyay onsortcay. Econdsay : Isthay arrangementyay isyay indisyay- 
ensablepay orfay ommoncay afetysay'say akesay ; orfay ereway ethay owerlay 
endyay ofyay ethay inelay inyay anyyay ayway attachedyay otay ethay oatbay, andyay ereway 
ethay alewhay enthay otay unray ethay inelay outyay otay ethay endyay almostyay inyay ayay 
inglesay, okingsmay inutemay asyay ehay ometimessay oesday, ehay ouldway 
otnay opstay erethay, orfay ethay oomedday oatbay ouldway infalliblyyay 
ebay aggeddray ownday afteryay imhay intoyay ethay ofunditypray ofyay ethay easay ; 
andyay inyay atthay asecay onay owntay -iercray ouldway everyay indfay erhay againyay. 

Eforebay oweringlay ethay oatbay orfay ethay asechay, ethay upperyay endyay 
ofyay ethay inelay isyay akentay aftyay omfray ethay ubtay, andyay assingpay oundray ethay 
oggerlay-eadhay erethay, isyay againyay arriedcay orwardfay ethay entireyay 
engthlay ofyay ethay oatbay, estingray osswisecray uponyay ethay oomlay oryay 
andlehay ofyay everyyay anmay'say oaryay, osay atthay ityay ogsjay againstyay ishay istwray 
inyay owingray ; andyay alsoyay assingpay etweenbay ethay enmay, asyay eythay 
alternatelyyay itsay atyay ethay oppositeyay unwalesgay, otay ethay eadedlay 
ockschay oryay oovesgray inyay ethay extremeyay ointedpay owpray ofyay ethay oatbay, 
erewhay ayay oodenway inpay oryay ewerskay ethay izesay ofyay ayay ommoncay uillqay, 
eventspray ityay omfray ippingslay outyay. Omfray ethay ockschay ityay angshay 
inyay ayay ightslay estoonfay overyay ethay owsbay, andyay isyay enthay assedpay insideyay 
ethay oatbay againyay ; andyay omesay entay oryay entytway athomsfay (alledcay 
oxbay-inelay) eingbay oiledcay uponyay ethay oxbay inyay ethay owsbay, ityay oncay- 
inuestay itsyay ayway otay ethay unwalegay illstay ayay ittlelay urtherfay aftyay, andyay 
isyay enthay attachedyay otay ethay ortshay -arpway ethay operay ichwhay isyay 
immediatelyyay onnectedcay ithway ethay arpoonhay ; utbay eviouspray 
otay atthay onnectioncay, ethay ortshay -arpway oesgay oughthray undrysay 
ificationsmystay ootay edioustay otay etailday. 

Usthay ethay alewhay-inelay oldsfay ethay olewhay oatbay inyay itsyay omplicay- 
atedcay oilscay, istingtway andyay ithingwray aroundyay ityay inyay almostyay 



356 Obymay-Ickday 

everyyay irectionday. Allyay ethay oarsmenyay areyay involvedyay inyay itsyay 
erilouspay ontortionscay ; osay atthay otay ethay imidtay eyeyay ofyay ethay 
andsmanlay, eythay eemsay asyay Indianyay ugglersjay, ithway ethay eadliestday 
akessnay ortivelyspay estooningfay eirthay imbslay. Ornay ancay anyyay 
onsay ofyay ortalmay omanway, orfay ethay irstfay imetay, eatsay imselfhay amidyay 
osethay empenhay intricaciesyay, andyay ilewhay ainingstray ishay utmostyay 
atyay ethay oaryay, ethinkbay imhay atthay atyay anyyay unknownyay instantyay ethay 
arpoonhay aymay ebay artedday, andyay allyay esethay orriblehay ontortionscay 
ebay utpay inyay ayplay ikelay ingedray ightningslay ; ehay annotcay ebay usthay 
ircumstancedcay ithoutway ayay uddershay atthay akesmay ethay eryvay 
arrowmay inyay ishay onesbay otay uiverqay inyay imhay ikelay ayay akenshay ellyjay. 
Etyay abithay angestray ingthay ! atwhay annotcay abithay accomyay- 
ishplay ? Ayergay alliessay, oremay errymay irthmay, etterbay okesjay, 
andyay ighterbray eparteesray, ouyay evernay eardhay overyay ouryay 
ahoganymay, anthay ouyay illway earhay overyay ethay alfhay-inchyay itewhay 
edarcay ofyay ethay alewhay-oatbay, enwhay usthay unghay inyay angmanhay'say 
oosesnay ; andyay, ikelay ethay ixsay urghersbay ofyay Alaiscay eforebay Ingkay 
Edwardyay, ethay ixsay enmay omposingcay ethay ewcray ullpay intoyay ethay 
awsjay ofyay eathday, ithway ayay alterhay aroundyay everyyay ecknay, asyay ouyay 
aymay aysay. 

Erhapspay ayay eryvay ittlelay oughtthay illway ownay enableyay ouyay otay 
accountyay orfay osethay epeatedray alingwhay isastersday omesay ewfay 
ofyay ichwhay areyay asuallycay onicledchray ofyay isthay anmay oryay atthay anmay 
eingbay akentay outyay ofyay ethay oatbay byay ethay inelay, andyay ostlay. Orfay, 
enwhay ethay inelay isyay artingday outyay, otay ebay eatedsay enthay inyay ethay oatbay 
isyay ikelay eingbay eatedsay inyay ethay idstmay ofyay ethay anifoldmay izzingswhay 
ofyay ayay eamstay-engineyay inyay ullfay ayplay, enwhay everyyay ingflyay eambay, 
andyay aftshay, andyay eelwhay, isyay azinggray ouyay. Ityay isyay orseway ; orfay 
ouyay annotcay itsay otionlessmay inyay ethay earthay ofyay esethay erilspay, 
ecausebay ethay oatbay isyay ockingray ikelay ayay adlecray, andyay ouyay areyay 
itchedpay oneyay ayway andyay ethay otheryay, ithoutway ethay ightestslay 
arningway ; andyay onlyyay byay ayay ertaincay elfsay-adjustingyay uoyancybay 
andyay imultaneousnesssay ofyay olitionvay andyay actionyay ancay ouyay 
escapeyay eingbay ademay ayay Azeppamay ofyay, andyay unray awayyay ithway erewhay 
ethay allyay-eeingsay unsay imselfhay ouldcay evernay iercepay ouyay outyay. 



Ethay Inelay 357 

Againyay : asyay ethay ofoundpray almcay ichwhay onlyyay apparentlyyay 
ecedespray andyay ophesiespray ofyay ethay ormstay isyay erhapspay oremay 
awfulyay anthay ethay ormstay itselfyay ; orfay, indeedyay, ethay almcay 
isyay utbay ethay apperwray andyay envelopeyay ofyay ethay ormstay ; andyay oncay- 
ainstay ityay inyay itselfyay, asyay ethay eeminglysay armlesshay ifleray oldshay ethay 
atalfay owderpay, andyay ethay allbay, andyay ethay explosionyay ; osay ethay 
acefulgray eposeray ofyay ethay inelay, asyay ityay ilentlysay erpentinessay aboutyay 
ethay oarsmenyay eforebay eingbay oughtbray intoyay actualyay ayplay isthay 
isyay ayay ingthay ichwhay arriescay oremay ofyay uetray errortay anthay anyyay otheryay 
aspectyay ofyay isthay angerousday affairyay. Utbay whyay aysay oremay ? 
Allyay enmay ivelay envelopedyay inyay alewhay -ineslay. Allyay areyay ornbay ithway 
altershay oundray eirthay ecksnay ; utbay ityay isyay onlyyay enwhay aughtcay 
inyay ethay iftsway, uddensay urntay ofyay eathday, atthay ortalsmay ealiseray 
ethay ilentsay, ubtlesay, everyay-esentpray erilspay ofyay ifelay. Andyay ifyay ouyay 
ebay ayay ilosopherphay, oughthay eatedsay inyay ethay alewhay-oatbay, ouyay 
ouldway otnay atyay earthay eelfay oneyay itwhay oremay ofyay errortay, anthay 
oughthay eatedsay eforebay ouryay eveningyay irefay ithway ayay okerpay, andyay 
otnay ayay arpoonhay, byay ouryay idesay. 



Endyay Ofyay Olvay. Iyay. 



Easeplay Oday Otnay Emoveray 
Ardscay Oryay Ipsslay Omfray Isthay Ocketpay 

Universityyay Ofyay Orontotay Ibrarylay 



Psay Elvillemay,, Ermanhay 

2384 Obymay-Ickday 

May6 

1922 

vay.lay 
